<div dir="rtl">
#درباره ما:

سایت endCoronavirus.org  توسط موسسه سیستم‌های پیچیده نیوانگلند (NECSI) و همکاران ساخته و مدیریت می‌شود.
هدف ما به حداقل رساندن آسیب‌های ناشی از ویروس کوید-19 باارایه اطلاعات مفید و راهکارهای عملی است.  

تیم تحقیقاتی ما شامل اساتید، دانشجویان و سایر افراد وابسته از دانشگاه‌های ام‌آی‌تی، هاروارد، برندیس و دیگر دانشگاهان ملی و بین‌المللی است. ما در حال بررسی شبانه‌روزی و اطلاع‌رسانی وضعیت فعلی همه‌گیری (اپیدمی) کوید-19 هستیم.

ما از ابزارهای ریاضی گسترده برای تحلیل سیستم‌های پیچیده که اجزای وابسته زیادی دارند و فرض‌های متداول آماری در مورد آن‌های صادق نیست، استفاده می‌کنیم.

ما متخصص شبکه، مدل‌سازی عامل-پایه، تحلیل چند-لایه و پیچیدگی هستیم. تا اکنون این روش‌ها را در زمینه‌های تکامل، بوم‌شناسی، تنوع‌زیستی، نوع‌دوستی، زیست‌شناسی سیستم‌ها، پاسخ سلولی، سلامت، مهندسی سیستم‌ها، مذاکره، درگیری نظامی، خشونت قومی و توسعه بین‌المللی اعمال کرده‌ایم.

#فراخوان مشارکت همگانی

کوید-19، بیماری‌ای با سرعت پخش زیاد است که حدود 20% از مبتلایان به آن نیاز به بستری دارند و 2-4% از بیماران می‌میرند. هم‌چنین خطر آن برای افراد بالای 50 سال نیز در حال افزایش است. این بیماری حتی با علایم متوسط (سرفه، عطسه یا تب) ،یا شاید حتی پیش از بروز آن، هم منتقل می‌شود. کاهش احتمال انتقال بیماری نیاز به کاهش تماس همگانی، نه فقط بیماران، دارد. دلیل این امر هم پیش‌گیری از بیمار شدن و هم پیش‌گیری از انتقال آن به دیگران است. 

اگر همه برای کوید-19 تست شوند، می‌توانیم به طور موقت افراد آلوده را از غیرآلوده جدا کنیم. این به کاهش نرخ پخش ویروس کمک می‌کند و به جوامع کمک می‌کند که به حالت عادی بازگردند. بنا به دلایل بیان شده، آزمایش همگانی بالاترین اولولیت است.

کارهای تهاجمی و جدی‌ای برای کاهش انتقال بیماری با به حداقل رساندن تماس‌های نزدیک به منظور کاهش آسیب‌پذیری و کاهش خطر برای افراد و کنترل بیماری است.

همه می‌توانند کمک کنند.
</div>
