उपयोग की शर्तें
अंतिम बार 11 मार्च, 2020 को अपडेट किया गया
ये उपयोग की शर्तें आपके बीच एक कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौते का गठन करती हैं, चाहे वह व्यक्तिगत रूप से या किसी इकाई ("आप") और न्यू इंग्लैंड कॉम्प्लेक्स सिस्टम इंस्टीट्यूट इंक ("कंपनी", "हम", "हम", या "हमारे" ), https://endcoronavirus.org वेबसाइट के साथ-साथ किसी भी अन्य मीडिया फॉर्म, मीडिया चैनल, मोबाइल वेबसाइट या मोबाइल एप्लिकेशन से संबंधित, जुड़े, या अन्यथा जुड़े हुए (सामूहिक रूप से, "साइट") के उपयोग और उपयोग के विषय में। । आप सहमत हैं कि साइट तक पहुँचने से, आप इन सभी उपयोग की शर्तों से बाध्य होकर पढ़े, समझे और सहमत हुए हैं। यदि आप उपयोग की शर्तों के सभी के साथ सहमत नहीं हैं, तो आप साइट का उपयोग करने से स्पष्ट रूप से साबित कर रहे हैं और आप का उपयोग करना आवश्यक है।
पूरक नियम और शर्तें या दस्तावेज जो समय-समय पर साइट पर पोस्ट किए जा सकते हैं, यहां संदर्भ द्वारा स्पष्ट रूप से शामिल किए गए हैं। हम अपने एकमात्र विवेक में, किसी भी समय और किसी भी कारण से इन उपयोग की शर्तों में परिवर्तन या संशोधन करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं। हम आपको इन उपयोग की शर्तों की "अंतिम अद्यतन" तिथि को अपडेट करके किसी भी बदलाव के बारे में सचेत करेंगे, और आप इस तरह के प्रत्येक परिवर्तन की विशिष्ट सूचना प्राप्त करने के लिए किसी भी अधिकार को माफ़ करते हैं। अद्यतनों से अवगत रहने के लिए उपयोग की इन शर्तों की समय-समय पर समीक्षा करना आपकी ज़िम्मेदारी है। आप के अधीन हो जाएगा, और इस तरह के संशोधित शर्तों के पोस्ट किए जाने की तारीख के बाद साइट के अपने निरंतर उपयोग के द्वारा किसी भी संशोधित उपयोग की शर्तों में परिवर्तन के बारे में अवगत कराया जाएगा और स्वीकार किया गया है, के बारे में अवगत कराया जाएगा।
साइट पर दी गई जानकारी किसी भी व्यक्ति या संस्था द्वारा किसी भी अधिकार क्षेत्र या देश में वितरण या उपयोग के लिए नहीं है, जहां इस तरह का वितरण या उपयोग कानून या विनियमन के विपरीत होगा या जो हमें इस तरह के अधिकार क्षेत्र या देश में किसी भी पंजीकरण की आवश्यकता के अधीन होगा। । तदनुसार, जो व्यक्ति अन्य स्थानों से साइट का उपयोग करना चुनते हैं, वे अपनी पहल पर ऐसा करते हैं और स्थानीय कानूनों के अनुपालन के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार हैं, यदि और जब तक स्थानीय कानून लागू होते हैं।
साइट उद्योग-विशिष्ट नियमों (हेल्थ इंश्योरेंस पोर्टेबिलिटी एंड एकाउंटेबिलिटी एक्ट (HIPAA), फेडरल इंफॉर्मेशन सिक्योरिटी मैनेजमेंट एक्ट (FISMA), इत्यादि) आदि) के अनुपालन के अनुरूप नहीं है, इसलिए यदि आपकी सहभागिता ऐसे कानूनों के अधीन होगी, तो आप नहीं कर सकते इस साइट का उपयोग करें। आप साइट का उपयोग उस तरीके से नहीं कर सकते हैं जो ग्राम-लीच-ब्लीली अधिनियम (GLBA) का उल्लंघन करेगा।
बौद्धिक संपदा अधिकार
जब तक अन्यथा इंगित नहीं किया जाता है, साइट हमारी स्वामित्व संपत्ति और सभी स्रोत कोड, डेटाबेस, कार्यक्षमता, सॉफ्टवेयर, वेबसाइट डिजाइन, ऑडियो, वीडियो, पाठ, तस्वीरें और ग्राफिक्स साइट पर है (सामूहिक रूप से, "सामग्री") और ट्रेडमार्क, सेवा उसमें मौजूद चिह्न और लोगो ("मार्क्स") हमारे स्वामित्व या नियंत्रण में हैं या हमारे लिए लाइसेंस प्राप्त हैं, और कॉपीराइट और ट्रेडमार्क कानूनों और विभिन्न अन्य बौद्धिक संपदा अधिकारों और संयुक्त राज्य अमेरिका के अनुचित प्रतिस्पर्धा कानूनों, अंतरराष्ट्रीय कॉपीराइट कानूनों, द्वारा संरक्षित हैं। और अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन। आपकी जानकारी और व्यक्तिगत उपयोग के लिए साइट "एएस आईएस" पर सामग्री और अंक प्रदान किए गए हैं। इन उपयोग की शर्तों में स्पष्ट रूप से प्रदान किए जाने के अलावा, साइट का कोई भी भाग और कोई भी सामग्री या मार्क्स कॉपी, पुन: प्रस्तुत, एकत्र, पुनर्प्रकाशित, अपलोड, पोस्ट, सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित नहीं किया जा सकता है, एन्कोडेड, अनुवादित, प्रेषित, वितरित, बेचा, लाइसेंस प्राप्त या अन्यथा किसी भी व्यावसायिक उद्देश्य के लिए शोषण किया जाता है, बिना हमारी पूर्व लिखित अनुमति के।
बशर्ते कि आप साइट का उपयोग करने के लिए योग्य हों, आपको साइट तक पहुंचने और उपयोग करने के लिए एक सीमित लाइसेंस दिया जाता है और सामग्री के किसी भी हिस्से की प्रतिलिपि डाउनलोड करने या प्रिंट करने के लिए, जिसे आपने अपने व्यक्तिगत, गैर-वाणिज्यिक उपयोग के लिए पूरी तरह से प्राप्त किया है। उपयोग। हम सभी अधिकार सुरक्षित रूप से आपको साइट, सामग्री और मार्क्स में नहीं दिए गए हैं।
उपयोगकर्ता की समीक्षा
साइट का उपयोग करके, आप प्रतिनिधित्व करते हैं और वारंट करते हैं कि: (1) आपके पास कानूनी क्षमता है और आप इन उपयोग की शर्तों का पालन करने के लिए सहमत हैं; (२) आप उस अधिकार क्षेत्र में मामूली नहीं हैं जिसमें आप निवास करते हैं; (3) आप स्वचालित या गैर-मानव साधनों के माध्यम से साइट का उपयोग नहीं करेंगे, चाहे वह बॉट, स्क्रिप्ट के माध्यम से, या अन्यथा; (4) आप किसी भी अवैध या अनधिकृत उद्देश्य के लिए साइट का उपयोग नहीं करेंगे; और (5) साइट का आपका उपयोग किसी भी लागू कानून या विनियमन का उल्लंघन नहीं करेगा।
यदि आप कोई ऐसी जानकारी प्रदान करते हैं जो असत्य है, गलत है, वर्तमान नहीं है या अपूर्ण है, तो हमें आपके खाते को निलंबित करने या समाप्त करने और साइट के किसी भी और सभी वर्तमान या भविष्य के उपयोग (या किसी भी भाग) को अस्वीकार करने का अधिकार है।
व्यावसायिक गतिविधियाँ
आप साइट को किसी अन्य उद्देश्य के लिए उपयोग या उपयोग नहीं कर सकते हैं, जिसके लिए हम साइट को उपलब्ध कराते हैं। साइट का उपयोग किसी भी व्यावसायिक प्रयासों के संबंध में नहीं किया जा सकता है, सिवाय उन के जो विशेष रूप से हमारे द्वारा अनुमोदित या अनुमोदित हैं।
साइट के उपयोगकर्ता के रूप में, आप इसके लिए सहमत नहीं हैं:
1.साइट से डेटा या अन्य सामग्री को सीधे या परोक्ष रूप से बनाने या संकलित करने के लिए, हमारी ओर से लिखित अनुमति के बिना एक संग्रह, संकलन, डेटाबेस, या निर्देशिका को पुनः प्राप्त करें।
2.छल, अवहेलना या हमें और अन्य उपयोगकर्ताओं को गुमराह करने के लिए, विशेष रूप से उपयोगकर्ता पासवर्ड जैसी संवेदनशील खाता जानकारी सीखने के किसी भी प्रयास में।
3.साइट की सुरक्षा-संबंधी सुविधाओं के साथ परिधि, अक्षम, या अन्यथा हस्तक्षेप करना, जिसमें ऐसी विशेषताएँ शामिल हैं जो किसी भी सामग्री के उपयोग या प्रतिलिपि को रोकती या प्रतिबंधित करती हैं और साइट और / या सामग्री के उपयोग पर सीमाओं को लागू करती हैं।
4.हमारी राय में, हमें और / या साइट को नुकसान, कलंकित, या अन्यथा नुकसान।
5.किसी अन्य व्यक्ति को परेशान करने, गाली देने या नुकसान पहुंचाने के लिए साइट से प्राप्त किसी भी जानकारी का उपयोग करें।
6.हमारी सहायता सेवाओं का अनुचित उपयोग करें या दुरुपयोग या कदाचार की झूठी रिपोर्ट प्रस्तुत करें।
7.किसी भी लागू कानूनों या नियमों के साथ असंगत तरीके से साइट का उपयोग करें।
8.अपलोड या संचारित (या अपलोड करने या प्रसारित करने का प्रयास) वायरस, ट्रोजन हॉर्स, या अन्य सामग्री, जिसमें कैपिटल लेटर्स का अत्यधिक उपयोग और स्पैमिंग (दोहराए गए पाठ की निरंतर पोस्टिंग) शामिल है, जो किसी भी पार्टी के साइट के निर्बाध उपयोग और आनंद के साथ हस्तक्षेप करता है या साइट के उपयोग, सुविधाओं, कार्यों, संचालन, या रखरखाव के साथ संशोधित, बाधित, बाधित, बदल देता है या हस्तक्षेप करता है।
9.सिस्टम के किसी भी स्वचालित उपयोग में संलग्न हैं, जैसे कि टिप्पणियों या संदेशों को भेजने के लिए लिपियों का उपयोग करना, या किसी डेटा खनन, रोबोट या इसी तरह के डेटा एकत्र करने और निष्कर्षण उपकरण का उपयोग करना।
10.साइट से जुड़े नेटवर्क या सेवाओं या सेवाओं पर कोई अनुचित बोझ डालना, बाधित करना या बनाना।
11.उत्पीड़न, गुस्सा, डराना, या साइट के किसी भी हिस्से को प्रदान करने में लगे हमारे कर्मचारियों या एजेंटों को धमकी देना।
12.साइट, या साइट के किसी भी भाग को रोकने या प्रतिबंधित करने के लिए डिज़ाइन की गई साइट के किसी भी उपाय को बायपास करने का प्रयास।
13.साइट पर खरीदारी करने के लिए खरीद एजेंट या क्रय एजेंट का उपयोग करें।
14.साइट का कोई भी अनधिकृत उपयोग करें, जिसमें उपयोगकर्ताओं के इलेक्ट्रॉनिक और अन्य साधनों द्वारा उपयोगकर्ता नाम और / या ईमेल पते एकत्र करना, अवांछित ईमेल भेजने या स्वचालित साधनों द्वारा या झूठे बहानों के तहत उपयोगकर्ता खाते बनाना शामिल है।
उपयोग किए जाने वाले अनुबंध
साइट उपयोगकर्ताओं को सामग्री प्रस्तुत करने या पोस्ट करने की पेशकश नहीं करती है। हम आपको साइट या साइट पर सामग्री या सामग्री बनाने, सबमिट करने, पोस्ट करने, प्रदर्शन, प्रसारण, प्रदर्शन, प्रकाशन, वितरण, या प्रसारण करने का अवसर प्रदान कर सकते हैं, जिसमें पाठ, लेखन, वीडियो, ऑडियो, तस्वीरें तक सीमित नहीं हैं , ग्राफिक्स, टिप्पणियाँ, सुझाव, या व्यक्तिगत जानकारी या अन्य सामग्री (सामूहिक रूप से, "योगदान")। योगदान साइट के अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा और तृतीय-पक्ष वेबसाइटों के माध्यम से देखा जा सकता है। जैसे, आपके द्वारा प्रेषित किसी भी योगदान को साइट गोपनीयता नीति के अनुसार इलाज किया जा सकता है। जब आप कोई योगदान उपलब्ध कराते हैं या उपलब्ध कराते हैं, तो आप उसका प्रतिनिधित्व करते हैं और वारंट करते हैं:
1.निर्माण, वितरण, प्रसारण, सार्वजनिक प्रदर्शन, या प्रदर्शन, और आपके योगदानों की पहुंच, डाउनलोडिंग या प्रतिलिपि मालिकाना अधिकारों का उल्लंघन नहीं करेगी और न ही कॉपीराइट, पेटेंट, ट्रेडमार्क, ट्रेड सीक्रेट या किसी तीसरे पक्ष का नैतिक अधिकार।
2.आप निर्माता और उसके मालिक हैं या उसके पास आवश्यक लाइसेंस, अधिकार, सहमति, रिलीज़ और उपयोग करने की अनुमति देने के लिए और हमें, साइट और साइट के चिंतन द्वारा किसी भी तरीके से अपने योगदान का उपयोग करने के लिए साइट, और साइट के अन्य उपयोगकर्ताओं को अधिकृत करने के लिए है। उपयोग की शर्तें।
3.आपके द्वारा योगदान में किसी भी प्रकार से शामिल किए गए किसी भी प्रकार से आपके योगदान के नाम और समानता का उपयोग करने के लिए आपके योगदान में प्रत्येक और प्रत्येक पहचान योग्य व्यक्ति की लिखित सहमति, रिलीज़, और / या अनुमति है। साइट और उपयोग की शर्तें
4.आपके योगदान झूठे, गलत या भ्रामक नहीं हैं।
5.आपके योगदान अनचाहे या अनधिकृत विज्ञापन, प्रचार सामग्री, पिरामिड योजनाएं, श्रृंखला पत्र, स्पैम, बड़े पैमाने पर मेल या सॉलिसिटेशन के अन्य रूप नहीं हैं।
6.आपके योगदान अश्लील, भद्दे, कामुक, गंदी, हिंसक, परेशान करने वाले, अपमानजनक, निंदनीय या अन्यथा आपत्तिजनक नहीं हैं (जैसा कि हमारे द्वारा निर्धारित किया गया है)।
7.आपके योगदान का उपहास, मजाक, असहमति, डराना या किसी का दुरुपयोग नहीं करना है।
8.आपके योगदान किसी भी सरकार के हिंसक उखाड़ फेंकने की वकालत नहीं करते हैं या दूसरे के खिलाफ शारीरिक नुकसान के लिए उकसाते हैं, प्रोत्साहित करते हैं, या धमकी देते हैं।
9.आपके योगदान किसी भी लागू कानून, विनियमन या नियम का उल्लंघन नहीं करते हैं।
10.आपके योगदान किसी भी तीसरे पक्ष की गोपनीयता या प्रचार अधिकारों का उल्लंघन नहीं करते हैं।
11.आपके योगदान में ऐसी कोई सामग्री नहीं है जो 18 वर्ष से कम उम्र की किसी से भी व्यक्तिगत जानकारी को सुरक्षित करती है या 18 वर्ष से कम आयु के लोगों का यौन या हिंसक तरीके से शोषण करती है।
12.आपके योगदान चाइल्ड पोर्नोग्राफ़ी से संबंधित किसी भी लागू कानून का उल्लंघन नहीं करते हैं, या अन्यथा नाबालिगों के स्वास्थ्य या कल्याण की रक्षा करने के लिए इरादा है;
13.आपके योगदान चाइल्ड पोर्नोग्राफ़ी से संबंधित किसी भी लागू कानून का उल्लंघन नहीं करते हैं, या अन्यथा नाबालिगों के स्वास्थ्य या कल्याण की रक्षा करने के लिए अंतर है;
14.आपका योगदान अन्यथा उल्लंघन नहीं करता है, या ऐसी सामग्री से जुड़ा हुआ है जो उल्लंघन करता है, इन शर्तों के किसी भी प्रावधान, या किसी भी लागू कानून या विनियमन का उल्लंघन करता है।
पूर्वगामी के उल्लंघन में साइट का कोई भी उपयोग इन शर्तों के उल्लंघन का उल्लंघन करता है और साइट का उपयोग करने के लिए आपके अधिकारों की अन्य चीजों, समाप्ति या निलंबन के बीच परिणाम हो सकता है।
निर्माण का अधिकार
आप और साइट सहमत हैं कि हम गोपनीयता नीति और आपकी पसंद (सेटिंग्स सहित) का पालन करते हुए किसी भी जानकारी और व्यक्तिगत डेटा का उपयोग, स्टोर, प्रोसेस, और उपयोग कर सकते हैं।
साइट के संबंध में सुझाव या अन्य प्रतिक्रिया सबमिट करने से, आप सहमत होते हैं कि हम बिना किसी मुआवजे के किसी भी उद्देश्य के लिए इस तरह की प्रतिक्रिया का उपयोग और साझा कर सकते हैं।
हम आपके योगदान पर किसी भी स्वामित्व का दावा नहीं करते हैं। आप अपने सभी योगदानों और किसी भी बौद्धिक संपदा अधिकार या अपने योगदान से जुड़े अन्य स्वामित्व अधिकारों का पूर्ण स्वामित्व बनाए रखते हैं। हम साइट पर किसी भी क्षेत्र में आपके द्वारा प्रदान किए गए आपके योगदानों में किसी भी बयान या अभ्यावेदन के लिए उत्तरदायी नहीं हैं। आप साइट के लिए अपने योगदान के लिए पूरी तरह से जिम्मेदार हैं और आप स्पष्ट रूप से हमें किसी भी और सभी जिम्मेदारी से बाहर निकालने और अपने योगदान के बारे में हमारे खिलाफ किसी भी कानूनी कार्रवाई से बचना चाहते हैं।
प्रविष्टियों
आप स्वीकार करते हैं और सहमत होते हैं कि आपके द्वारा हमें प्रदान की गई साइट ("सबमिशन") के संबंध में कोई भी प्रश्न, टिप्पणी, सुझाव, विचार, प्रतिक्रिया या अन्य जानकारी गैर-गोपनीय है और हमारी एकमात्र संपत्ति बन जाएगी। हमारे पास सभी बौद्धिक संपदा अधिकारों सहित अनन्य अधिकार होंगे, और आप बिना किसी पावती या अन्यथा किसी भी वैध उद्देश्य के लिए इन सबमिशन के अप्रतिबंधित उपयोग और प्रसार के हकदार होंगे। आप इस तरह के किसी भी सबमिशन के लिए सभी नैतिक अधिकारों को माफ करते हैं, और आप इस बात पर ध्यान देते हैं कि इस तरह की कोई भी सबमिशन आपके साथ मूल है या आपको ऐसे सबमिशन सबमिट करने का अधिकार है। आप सहमत हैं कि किसी भी कथित या वास्तविक उल्लंघन या आपके सबमिशन में किसी भी मालिकाना अधिकार के दुरुपयोग के लिए हमारे खिलाफ कोई सहारा नहीं होगा।
साइट प्रबंधन
हम जब आप साइट का उपयोग करते हैं तो ये उपयोग की शर्तें पूरी तरह से लागू रहेंगी। उपयोग की शर्तों के किसी भी अन्य विकल्प को स्वीकार किए बिना, हम अपने एकमात्र मामले में और नोटिस या देयता के बिना अधिकार का उपयोग करते हैं, और साइट के उपयोग के लिए (किसी भी व्यक्ति को IP आईपी पते प्राप्त करने के लिए) का उपयोग करने के लिए। किसी भी रिपोर्ट, वारंटी, या किसी भी लागू कानून या पंजीकरण के उपयोग की शर्तों में शामिल होने के लिए किसी भी तरह की सीमा के बिना संलग्न होने के लिए, कोई प्रतिक्रिया के लिए। हम अपने उपयोग या अपनी साइट पर किसी भी समय पर पोस्ट किए गए किसी भी समय या किसी भी सूचना पर आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले किसी भी कंटेंट या सूचना का उपयोग करने के लिए आपके उपयोग या भागीदारी को निर्धारित करते हैं।
अधिकार सुरक्षित रखते हैं, लेकिन दायित्व नहीं,: (1) उपयोग की इन शर्तों के उल्लंघन के लिए साइट की निगरानी करें; (2) किसी के खिलाफ भी उचित कानूनी कार्रवाई करें, जो हमारे विवेकाधिकार में कानून या उपयोग की इन शर्तों का उल्लंघन करता है, जिसमें बिना किसी सीमा के, ऐसे उपयोगकर्ता को कानून प्रवर्तन अधिकारियों को रिपोर्ट करना; (3) हमारे एकमात्र विवेक में और बिना किसी सीमा के, मना करना, पहुँच को प्रतिबंधित करना, उपलब्धता की सीमा को सीमित करना या अक्षम करना (हद तक तकनीकी रूप से संभव) आपके किसी भी अंश या उसके किसी भाग को; (4) हमारे विवेकाधिकार में और बिना किसी सीमा, सूचना, या दायित्व के, साइट से हटाने के लिए या अन्यथा उन सभी फ़ाइलों और सामग्री को अक्षम करें जो आकार में अत्यधिक हैं या किसी भी तरह से हमारे सिस्टम के लिए बोझ हैं; और (5) अन्यथा साइट को हमारे अधिकारों और संपत्ति की सुरक्षा के लिए और साइट के उचित कामकाज को सुविधाजनक बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
गोपनीयता नीति
हम डेटा गोपनीयता और सुरक्षा की परवाह करते हैं। कृपया हमारी गोपनीयता नीति की समीक्षा करें: https://endcoronavirus.com/privacy-policy/। साइट का उपयोग करके, आप हमारी गोपनीयता नीति से बंधे होने के लिए सहमत हैं, जो इन उपयोग की शर्तों में शामिल है। कृपया सलाह दें कि साइट संयुक्त राज्य में होस्ट की गई है। यदि आप व्यक्तिगत डेटा संग्रह, उपयोग, या प्रकटीकरण को नियंत्रित करने वाले कानूनों या अन्य आवश्यकताओं के साथ दुनिया के किसी अन्य क्षेत्र से साइट का उपयोग करते हैं, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में लागू कानूनों से अलग है, तो साइट के अपने निरंतर उपयोग के माध्यम से, आप अपना डेटा स्थानांतरित कर रहे हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए, और आप अपने डेटा को संयुक्त राज्य में स्थानांतरित करने और संसाधित करने के लिए सहमत हैं।
अवधि और समापन
जब आप साइट का उपयोग करते हैं तो ये उपयोग की शर्तें पूरी तरह से लागू रहेंगी। उपयोग की शर्तों के किसी भी अन्य विकल्प को स्वीकार किए बिना, हम अपने एकमात्र मामले में और नोटिस या देयता के बिना अधिकार का उपयोग करते हैं, और साइट के उपयोग के लिए (किसी भी व्यक्ति को IP आईपी पते प्राप्त करने के लिए) का उपयोग करने के लिए। किसी भी रिपोर्ट, वारंटी, या किसी भी लागू कानून या पंजीकरण के उपयोग की शर्तों में शामिल होने के लिए किसी भी तरह की सीमा के बिना संलग्न होने के लिए, कोई प्रतिक्रिया के लिए। हम अपने उपयोग या अपनी साइट पर किसी भी समय पर पोस्ट किए गए किसी भी समय या किसी भी सूचना पर आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले किसी भी कंटेंट या सूचना का उपयोग करने के लिए आपके उपयोग या भागीदारी को निर्धारित करते हैं।
यदि हम किसी भी कारण से आपके खाते को समाप्त या निलंबित करते हैं, तो आपको अपने नाम के तहत एक नया खाता बनाने, पंजीकरण करने और बनाने से प्रतिबंधित किया जाता है, या किसी तीसरे पक्ष का नाम, भले ही आप तीसरे की ओर से कार्य कर रहे हों पार्टी। आपके खाते को समाप्त या निलंबित करने के अलावा, हम उचित कानूनी कार्रवाई करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं, जिसमें बिना किसी सीमा के नागरिक, अपराधी और निषेधात्मक निवारण शामिल हैं।
कार्य और अंतर्क्रियाएँ
हम बिना किसी सूचना के किसी भी समय या किसी भी कारण से साइट की सामग्री को बदलने, संशोधित करने या हटाने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं। हालाँकि, हमारी साइट पर किसी भी जानकारी को अपडेट करने के लिए हमारा कोई दायित्व नहीं है। हम किसी भी समय बिना किसी सूचना के साइट के सभी भाग को संशोधित या बंद करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं। साइट के किसी भी संशोधन, मूल्य परिवर्तन, निलंबन, या बंद करने के लिए हम आपके या किसी तीसरे पक्ष के लिए उत्तरदायी नहीं होंगे।
हम गारंटी नहीं दे सकते कि साइट हर समय उपलब्ध होगी। हम हार्डवेयर, सॉफ़्टवेयर या अन्य समस्याओं का अनुभव कर सकते हैं या साइट से संबंधित रखरखाव करने की आवश्यकता हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप रुकावटें, विलंब या त्रुटियां हो सकती हैं। हम किसी भी समय या किसी भी कारण से आपको बिना सूचना दिए साइट को बदलने, संशोधित करने, अपडेट करने, निलंबित करने, स्थगित करने, या अन्यथा संशोधित करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं। आप सहमत हैं कि साइट के किसी भी डाउनटाइम या बंद होने के दौरान साइट तक पहुंचने या उपयोग करने में आपकी अक्षमता के कारण किसी भी नुकसान, क्षति, या असुविधा के लिए हमारे पास कोई दायित्व नहीं है। इन उपयोग की शर्तों में कुछ भी नहीं माना जाएगा ताकि साइट को बनाए रखने और समर्थन करने या कनेक्शन में किसी सुधार, अपडेट या रिलीज़ की आपूर्ति करने के लिए हमें बाध्य किया जा सके।
शासकीय कानून
साइट के उपयोग और आपके उपयोग की इन शर्तों को कानून के सिद्धांतों के टकराव के बिना, मैसाचुसेट्स के राष्ट्रमंडल के कानूनों के अनुसार लागू किया गया है और यह पूरी तरह से मैसाचुसेट्स के राष्ट्रमंडल के भीतर लागू किया जाना है।
विवाद समाधान
बाध्यकारी मध्यस्थता
इस अनुबंध के संबंध में या इसके अस्तित्व, वैधता या समाप्ति के बारे में किसी भी प्रश्न के संबंध में उत्पन्न होने वाला कोई भी विवाद और अंत में यूरोपीय मध्यस्थता चैंबर (बेल्जियम, ब्रुसेल्स, एवेन्यू लुईस, 146) के तहत अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्यिक मध्यस्थता न्यायालय द्वारा हल किया जाएगा। ) इस ICAC के नियमों के अनुसार, जो कि इसे संदर्भित करने के परिणामस्वरूप, इस खंड का हिस्सा माना जाता है। मध्यस्थों की संख्या ****\_\_**** होगी। सीट, या कानूनी स्थान, मध्यस्थता का स्थान ****\_\_**** होगा। कार्यवाही की भाषा ****\_\_**** होगी। अनुबंध का शासी कानून ****\_\_**** का मूल कानून होगा।
प्रतिबंध
पार्टियां इस बात से सहमत हैं कि कोई भी मध्यस्थता अलग-अलग पार्टियों के बीच विवाद तक सीमित होगी। कानून द्वारा अनुमत पूर्ण सीमा तक, (क) कोई मध्यस्थता किसी अन्य कार्यवाही के साथ शामिल नहीं होगी; (ख) किसी विवाद के लिए किसी वर्ग-कार्रवाई के आधार पर मध्यस्थता करने या वर्ग कार्रवाई प्रक्रियाओं का उपयोग करने का कोई अधिकार या अधिकार नहीं है; और (ग) आम जनता या किसी भी अन्य व्यक्तियों की ओर से किसी भी प्रतिनिधि के लिए किसी भी प्रतिनिधि की क्षमता में लाने का कोई अधिकार या अधिकार नहीं है।
मध्यस्थता के अपवाद
पक्षकार इस बात से सहमत हैं कि निम्नलिखित विवाद बंधन मध्यस्थता के विषय में उपरोक्त प्रावधानों के अधीन नहीं हैं: (क) किसी भी पार्टी के बौद्धिक संपदा अधिकारों को लागू करने या उनकी वैधता से संबंधित किसी भी विवाद को लागू करने या उसकी रक्षा करने की मांग; (ख) चोरी, चोरी, गोपनीयता के आक्रमण, या अनधिकृत उपयोग के आरोपों से संबंधित किसी भी विवाद, या; और (सी) निषेधाज्ञा राहत के लिए कोई भी दावा। यदि यह प्रावधान अवैध या अप्रवर्तनीय पाया जाता है, तो न तो पार्टी इस प्रावधान के उस हिस्से के भीतर पड़ने वाले किसी भी विवाद को गैरकानूनी या अप्रवर्तनीय मानने का चुनाव नहीं करेगी और इस तरह के विवाद को सक्षम न्यायालयों की अदालत द्वारा तय किया जाएगा। ऊपर का अधिकार क्षेत्र, और पक्षकार उस न्यायालय के व्यक्तिगत अधिकार क्षेत्र को प्रस्तुत करने के लिए सहमत होते हैं।
गलतियों को सुधारें
साइट पर ऐसी जानकारी हो सकती है जिसमें टाइपिंग संबंधी त्रुटियां, गलतियां, या चूक शामिल हैं, जिसमें विवरण, मूल्य निर्धारण, उपलब्धता, और विभिन्न अन्य जानकारी शामिल हैं। हम बिना किसी पूर्व सूचना के, किसी भी समय, साइट पर किसी भी त्रुटि, अशुद्धि या चूक को सुधारने और साइट पर जानकारी को बदलने या अपडेट करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं।
अस्वीकरण
साइट के रूप में उपलब्ध है के रूप में एक ही IS और उपलब्ध आधार है। आप साइट के हमारे उपयोग को स्वीकार करते हैं और हमारी सेवाएं आपके एकमात्र जोखिम पर होंगी। एलएडब्ल्यू द्वारा पूर्ण रूप से विस्तारित किए जाने के लिए, हम सभी वारंटियों की जांच करते हैं, जो कि आपके और उनके उपयोग के साथ संबंध में हैं, इनका उपयोग, इनहेरिटेंसी के बिना, इसके अलावा, इसकी उपयोगिता के आधार पर, इनका उपयोग कर सकते हैं। हम कोई वारंटी नहीं लेते हैं या साइट के संपर्क या अनुपालन के बारे में कोई संदर्भ या किसी साइट पर जुड़े किसी भी वेबसाइट के संपर्क या हम किसी और के लिए कोई देयता या सुरक्षा का आश्वासन नहीं देते हैं। 2) व्यक्तिगत बीमा या संपत्ति का नुकसान, किसी भी प्रकृति का, जो कि आपकी साइट का अधिकार है, और साइट का उपयोग, (3) हमारे सुरक्षित सर्वर या / या किसी भी और सभी व्यक्तिगत सूचनाओं का उपयोग करने के लिए या किसी भी अंतिम सूचना का उपयोग करें या अंतिम चयन करें। इसके अलावा, (4) कोई भी अंतर या उस साइट से ट्रांसमीशन की समाप्ति, (5) किसी भी खरीदार, उम्मीदवारों, ट्रोजन हॉर्स, या किसी भी तीसरे पक्ष के द्वारा भेजे गए या उसके पास भेजा गया, जो किसी भी पक्ष या पार्टी से संबंधित है। 6) किसी भी नियंत्रण और सामग्री में किसी भी त्रुटि या नुकसान या किसी भी प्रकार के किसी भी नुकसान के लिए या किसी भी नियंत्रित, संक्रमित, उपयोग किए गए या किसी अन्य व्यक्ति द्वारा उपयोग किए गए किसी भी व्यक्ति के परिणाम के रूप में देखा गया। हम किसी भी उत्पाद या सेवा में शामिल किसी भी उत्पाद या सेवा के लिए किसी भी उत्पाद या सेवा, जो किसी भी तरह से जारी नहीं किए गए हैं, या किसी भी तरह से किसी भी वेबसाइट या मोबाइल सुविधा फ़ीचर सुविधा के लिए उपलब्ध नहीं हैं, ENDORSE, GUARANTEE, या ASSUME प्रतिरोध नहीं करते हैं। किसी भी उत्पाद या सेवाओं या सेवाओं के किसी भी तृतीय-पक्ष के सदस्यों से संपर्क करने के लिए किसी भी पक्ष में जवाब देने के लिए एक पक्ष हो। किसी उत्पाद या सेवा के माध्यम से किसी भी दवा या किसी भी प्रोत्साहन के रूप में, आप अपना सर्वश्रेष्ठ जॉड और एक्सर्साइज़ सहायता का उपयोग कर सकते हैं, जहां इसका उपयोग करें।
देयता की सीमाएँ
किसी भी घटना में हम या हमारे प्रत्यक्षकर्ता, कर्मचारी, या आपके द्वारा किसी भी प्रत्यक्ष, प्रत्यक्ष, सहायक, विशेष, विशेष, या सार्वजनिक कर्मचारियों, जो लोक सभा के जज, प्रोफ़ेशनल लॉयल प्रोफ़िट्स, के लिए किसी भी तरह से या आपके लिए कोई पक्ष नहीं रखते हैं। या अन्य डैमेज साइट के अपने उपयोग से संबंधित हैं, अगर हम SUCH डैमेज की स्थिति से जुड़े हैं। यहां तक ​​कि अनुबंधित किसी भी तरह की कोई भी शिकायत नहीं है, आप के लिए किसी भी कारण, जो कि कार्रवाई के लिए किसी भी समय सीमा और क्षेत्र के लिए हमारी देयता है, जब तक कि आप अमेरिका या संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए भुगतान नहीं करते हैं, तब तक कोई सीमा नहीं होगी। CERTAIN US STATE LAWS और अंतर्राष्ट्रीय एलएडब्ल्यूएस ने विभिन्न देशों पर कोई प्रतिबंध नहीं लगाया है या CERTAIN DAMAGES के बहिष्कार या सीमा का उल्लंघन नहीं किया है। यदि आपके लिए यह लागू होता है, तो आप के बारे में कुछ या सभी अस्वीकरण या सीमाएं आप पर लागू नहीं हो सकती हैं, और आप संबंधित अधिकार प्राप्त कर सकते हैं।
क्षतिपूर्ति
आप हमारे सहायक, सहयोगी, और हमारे सभी संबंधित अधिकारियों, एजेंटों, भागीदारों और कर्मचारियों सहित, किसी भी नुकसान, क्षति, देयता, दावे, या मांग के खिलाफ, बचाव, क्षतिपूर्ति, और हमें नुकसान पहुंचाने के लिए सहमत हैं, जिसमें उचित वकील शामिल हैं। by फीस और खर्च, किसी तीसरे पक्ष द्वारा किए गए या उत्पन्न होने के कारण: (1) साइट का उपयोग; (2) उपयोग की इन शर्तों का उल्लंघन; (3) आपके उपयोग के नियमों में उल्लिखित आपके अभ्यावेदन और वारंटी का कोई उल्लंघन; (४) किसी तीसरे पक्ष के अधिकारों का आपका उल्लंघन, जिसमें बौद्धिक संपदा अधिकार भी शामिल नहीं हैं; या (5) साइट के किसी भी अन्य उपयोगकर्ता की ओर कोई भी अधिक हानिकारक कार्य जिसके साथ आप साइट के माध्यम से जुड़े हैं। पूर्वगामी के बावजूद, हम आपके खर्च पर, किसी भी मामले की अनन्य रक्षा और नियंत्रण को संभालने के लिए, आपके द्वारा हमें क्षतिपूर्ति करने के लिए आवश्यक हैं, और आप इस तरह के दावों के हमारे बचाव के साथ, अपने खर्च पर सहयोग करने के लिए सहमत हैं। हम इस तरह के किसी भी दावे, कार्रवाई या कार्यवाही को सूचित करने के लिए उचित प्रयासों का उपयोग करेंगे जो इसके बारे में जागरूक होने पर इस क्षतिपूर्ति के अधीन है।
उपयोगकर्ता का आधार - सामग्री
हम साइट के प्रदर्शन को प्रबंधित करने के उद्देश्य से साइट पर आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले कुछ डेटा को बनाए रखेंगे, साथ ही साइट के आपके उपयोग से संबंधित डेटा भी। यद्यपि हम डेटा के नियमित रूटीन बैकअप करते हैं, आप उन सभी डेटा के लिए पूरी तरह से ज़िम्मेदार होते हैं जो आप संचारित करते हैं या जो कि साइट का उपयोग करके आपके द्वारा की गई किसी भी गतिविधि से संबंधित है। आप इस बात से सहमत हैं कि इस तरह के किसी भी डेटा के नुकसान या भ्रष्टाचार के लिए हमारा कोई उत्तरदायित्व नहीं होगा, और आप इस तरह के किसी भी डेटा के नुकसान या भ्रष्टाचार से उत्पन्न होने वाले हमारे खिलाफ कार्रवाई का कोई भी अधिकार माफ करते हैं।
इलेक्ट्रॉनिक कम्युनिकेशंस, परिवहन, और हस्ताक्षर
साइट पर जाना, हमें ईमेल भेजना, और ऑनलाइन फ़ॉर्म को पूरा करना इलेक्ट्रॉनिक संचार का गठन करता है। आप इलेक्ट्रॉनिक संचार प्राप्त करने के लिए सहमति देते हैं, और आप सहमत हैं कि सभी समझौते, नोटिस, खुलासे, और अन्य संचार जो हम आपको इलेक्ट्रॉनिक रूप से, ईमेल के माध्यम से और साइट पर प्रदान करते हैं, किसी भी कानूनी आवश्यकता को संतुष्ट करते हैं कि ऐसा संचार लेखन में हो। आप यहां इलेक्ट्रॉनिक हस्ताक्षर, अनुबंध, आदेश, और अन्य रिकॉर्ड के उपयोग के लिए सहमत हैं, और नोटिस, पॉलिसियों, और अमेरिका या संयुक्त राष्ट्र द्वारा सूचीबद्ध अनुपालन से जुड़े नोटिस के इलेक्ट्रॉनिक वितरण के लिए। आप किसी भी अधिकार क्षेत्र में किसी भी क़ानून, नियम, नियम, अध्यादेश, या अन्य कानूनों के तहत किसी भी अधिकार या आवश्यकताओं को माफ़ करते हैं, जिन्हें गैर-इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड के मूल हस्ताक्षर या वितरण या प्रतिधारण, या भुगतान या किसी भी तरह से क्रेडिट देने की आवश्यकता होती है इलेक्ट्रॉनिक माध्यम से।
कैलिफ़ोर्निया उपयोगकर्ताओं और निवासियों
यदि हमारे साथ कोई भी शिकायत संतोषजनक ढंग से हल नहीं की जाती है, तो आप 1625 नॉर्थ मार्केट ब्लव्ड, सूट एन 112, सैक्रामेंटो, कैलिफोर्निया के 201834 या टेलीफोन पर लिखित रूप से कैलिफोर्निया के उपभोक्ता मामलों के विभाग की उपभोक्ता सेवाओं के डिवीजन की शिकायत सहायता इकाई से संपर्क कर सकते हैं। (800) 952-5210 या (916) 445-1254 पर।
कई तरह का
ये उपयोग की शर्तें और साइट पर या साइट के संबंध में हमारे द्वारा पोस्ट की गई कोई भी पॉलिसी या ऑपरेटिंग नियम आपके और हमारे बीच संपूर्ण सहमति और समझ का निर्माण करते हैं। इन उपयोग की शर्तों के किसी भी अधिकार या प्रावधान को लागू करने या लागू करने में हमारी विफलता ऐसे अधिकार या प्रावधान की छूट के रूप में काम नहीं करेगी। उपयोग की ये शर्तें कानून द्वारा अनुमत पूर्ण सीमा तक संचालित होती हैं। हम किसी भी समय किसी को या हमारे सभी अधिकारों और दायित्वों को असाइन कर सकते हैं। हम किसी भी नुकसान, क्षति, देरी, या हमारे उचित नियंत्रण से परे किसी भी कारण से कार्य करने में विफलता के लिए जिम्मेदार या उत्तरदायी नहीं होंगे। यदि इन उपयोग की शर्तों के किसी प्रावधान या प्रावधान का हिस्सा गैरकानूनी, शून्य, या अप्राप्य होने के लिए निर्धारित किया जाता है, तो प्रावधान या प्रावधान का हिस्सा इन उपयोग की शर्तों से गंभीर माना जाता है और किसी भी शेष की वैधता और प्रभाव को प्रभावित नहीं करता है प्रावधानों। साइट के उपयोग या उपयोग की इन शर्तों के परिणामस्वरूप आपके और हमारे बीच कोई संयुक्त उद्यम, साझेदारी, रोजगार या एजेंसी संबंध नहीं बना है। आप इस बात से सहमत हैं कि इन शर्तों का उपयोग हमारे द्वारा प्रारूपित किए जाने के आधार पर नहीं किया जाएगा। आप इन उपयोग की शर्तों के इलेक्ट्रॉनिक रूप और उनके उपयोग की इन शर्तों को निष्पादित करने के लिए पार्टियों द्वारा हस्ताक्षरित की कमी के आधार पर आपके द्वारा किए गए किसी भी और सभी बचावों को माफ कर सकते हैं।
साइट से संबंधित शिकायत का समाधान करने या साइट के उपयोग के संबंध में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए, कृपया हमसे संपर्क करें:
