COVID-19 क्या है?
सीओवीआईडी ​​-19 कोरोनोवायरस परिवार में वायरस से होने वाली एक संक्रामक बीमारी है। कई प्रकार के कोरोनविर्यूज़ हैं, और ये आमतौर पर हल्के श्वसन रोगों का कारण बनते हैं। COVID-19 एक नए कोरोनावायरस के कारण होता है, और इसे पहली बार चीन के वुहान में खोजा गया था।
लोग इस प्रकोप से इतना डरते क्यों हैं, क्या यह सामान्य फ्लू की तरह नहीं है?
कोरोनावायरस में लगभग 20% गंभीर मामले और 2% मौतें होती हैं। यह फ्लू से लगभग 20 गुना अधिक है। एक सामान्य ऊष्मायन अवधि 3 दिन है, लेकिन यह 14 दिनों तक बढ़ सकती है, और 24 और 27 दिनों की रिपोर्ट मौजूद है। यह नए मामलों में 50% से दिन-प्रतिदिन वृद्धि (लगभग 3-4 के संक्रमण दर R0) के साथ अत्यधिक संक्रामक है जब तक कि असाधारण हस्तक्षेप नहीं किया जाता है।
सीओवीआईडी ​​-19 के लक्षण क्या हैं?
COVID-19 के लक्षणों में आमतौर पर बुखार, खांसी और थकान शामिल है। कुछ रोगियों को भी दर्द, नाक की भीड़, बहती नाक, गले में खराश या दस्त का अनुभव होता है। अधिकांश लोग विशेष उपचार की आवश्यकता के बिना इस वायरस से उबर जाते हैं, लेकिन कुछ गंभीर रूप से बीमार हो सकते हैं और सांस लेने में कठिनाई पैदा कर सकते हैं। वृद्ध लोगों, और हृदय की समस्याओं, उच्च रक्तचाप या मधुमेह जैसी मौजूदा चिकित्सा समस्याओं के साथ, गंभीर लक्षण विकसित होने की अधिक संभावना है।
अगर मुझे विश्वास है कि मेरे पास COVID-19 है तो मुझे क्या करना चाहिए?
समुदाय से खुद को अलग करके शुरुआत करें। COVID-19 अनुबंधित करने वालों में से अधिकांश को हल्के लक्षणों का अनुभव होता है जिन्हें घर में प्रबंधित किया जा सकता है। यदि आपके घर में अन्य लोग हैं, तो एक कमरे में रहकर संपर्क सीमित करें और साझा सतहों को बार-बार साफ करें। अपने घर के लोगों के साथ बातचीत करते समय एक फेसमास्क पहनें, और अपने हाथों को अक्सर साफ करें।
इसके बाद, अपने स्थानीय स्वास्थ्य अधिकारियों से संपर्क करके COVID-19 के परीक्षण की व्यवस्था करें। अपने स्थानीय स्वास्थ्य विभाग को अपने लक्षणों के साथ-साथ आपकी यात्रा के इतिहास और संपर्क के किसी भी संभावित बिंदुओं के बारे में सूचित करने के लिए कॉल करें जो आपके कोरोनोवायरस के साथ हो सकते हैं। यदि चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता है, तो फेसमास्क पहनें और सुविधा की यात्रा करने का एक सुरक्षित तरीका खोजें - सार्वजनिक परिवहन या सवारी शेयर सेवाओं से बचें।
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाएं बहुत अधिक तनाव में हैं, इसलिए यदि आप मानते हैं कि आपके पास COVID-19 है तो लगातार रहें। यदि अधिकारी परीक्षण के आपके अनुरोध को अस्वीकार करते हैं, तो आप अपने अनुभवों को दस्तावेज़ित करना और स्थानीय समाचार आउटलेट्स और सोशल मीडिया के साथ इस जानकारी को साझा करना चाह सकते हैं।
COVID-19 को कैसे प्रसारित किया जाता है?
COVID-19 अन्य संक्रमित व्यक्तियों के संपर्क में आने से फैलता है। वायरस तब फैलता है जब COVID-19 खांसी या साँस छोड़ता है, हवा में और आसपास की सतहों पर बूंदों को जारी करता है। सीओवीआईडी ​​-19 को लोग इन बूंदों में सांस लेते हुए, या किसी संक्रमित सतह को छूकर और फिर अपनी आंखों, नाक या मुंह से छू सकते हैं। सीओवीआईडी ​​-19 के प्रसार को कम करने के लिए, यह अत्यंत महत्वपूर्ण है कि प्रभावित क्षेत्रों के पास हर कोई कनेक्टिविटी को कम करने के लिए मजबूत उपाय करे।
क्या हम क्या करते हैं इसका कोई प्रकोप नहीं होगा?
अगर हम लोगों के बीच संपर्क को कम करते हैं तो संक्रमण की दर कम हो जाएगी। उन लोगों को अलग करने से जो बीमार हैं या उनके बीमार होने की संभावना है क्योंकि वे हमारे पास मौजूद संपर्कों से नए मामलों की दर को कम कर सकते हैं। जब कई मामले होते हैं, तो यह पर्याप्त नहीं है। जहां कई मामले हैं, वहां "लॉकिंग डाउन" समुदायों द्वारा प्रकोप को रोकना संभव है। यदि हर कोई ऊष्मायन अवधि के लिए घर पर रहता है तो नए मामलों की संख्या नाटकीय रूप से छोटी है। यह चीन, दक्षिण कोरिया और इटली में किया गया है। चीन मामलों में वृद्धि को रोकने और उलटने में कामयाब रहा, और वे पूरे चीन में सभी मामलों को खत्म करने के करीब हैं। दक्षिण कोरिया और इटली अभी भी एक ही परिणाम प्राप्त करने के लिए अपने हस्तक्षेप को परिष्कृत करने के लिए काम कर रहे हैं।
मैं इस वायरस से खुद को और दूसरों को कैसे बचा सकता हूँ?
अपने हाथों को अच्छी तरह से और बार-बार साफ करके शुरू करें! संक्रामक बूंदों के संपर्क के माध्यम से हाथ कोरोनोवायरस उठा सकते हैं। कम से कम 20 सेकंड के लिए साबुन से हाथ रगड़ें, फिर कुल्ला और सूखा। यदि साबुन और पानी उपलब्ध नहीं है, तो अल्कोहल-आधारित सैनिटाइज़र उन वायरस को भी मार सकता है जो आपके हाथों पर हैं।
हाथ धोने के बीच, अपने शरीर में प्रवेश करने से वायरस रखने के लिए अपनी आंखों, नाक और मुंह को छूने से बचें। यदि आपके आस-पास कोई व्यक्ति खांस रहा है या छींक रहा है, तो कम से कम 3 फीट की दूरी बनाए रखें ताकि सांस में आने वाली बूंदों से बचा जा सके जिसमें वायरस हो सकता है। अगर आपको खांसी या छींक आ रही है, तो अपने मुंह और नाक को अपनी कोहनी या एक ऊतक से ढकें। सबसे महत्वपूर्ण बात, यदि आप अस्वस्थ महसूस करते हैं, तो घर पर रहें। यदि आपको बुखार, खांसी और सांस लेने में कठिनाई होती है, तो चिकित्सा देखभाल प्राप्त करने के तरीके के बारे में जानने के लिए अपने स्वास्थ्य सेवा प्रदाता को कॉल करें।
हम व्यक्तियों, समुदायों, व्यवसायों और सरकारों के लिए विस्तृत सिफारिशों के लिए हमारे दिशानिर्देशों की समीक्षा करने की दृढ़ता से सलाह देते हैं।
सीओवीआईडी ​​-19 का इलाज कैसे किया जाता है?
COVID-19 का कोई एंटी-वायरल उपचार नहीं है। क्योंकि यह रोग एक वायरस के कारण होता है, एंटीबायोटिक्स भी प्रभावी नहीं होते हैं। बुखार, खांसी और सांस लेने में कठिनाई वाले लोगों को लक्षणों को कम करने और अधिक गंभीर संक्रमण के विकास के जोखिम को कम करने के लिए जल्दी से चिकित्सा देखभाल लेनी चाहिए।
मैं अपने घर और परिवार को अपने इलाके में फैलने के लिए कैसे तैयार कर सकता हूँ?
अपने कार्यस्थल या अपने बच्चे के स्कूल को बंद करने के लिए कदम उठाने सहित कदमों की योजना बनाने के लिए परिवार और दोस्तों के साथ बात करें। उन लोगों की पहचान करें जो गंभीर जटिलताओं के लिए अधिक जोखिम में हो सकते हैं। वर्तमान आंकड़ों के आधार पर, पुराने वयस्क और पुरानी चिकित्सा स्थितियों वाले लोग गंभीर लक्षणों के लिए सबसे अधिक जोखिम में हैं। इन व्यक्तियों की बारीकी से निगरानी करें और COVID-19 लक्षणों के पहले संकेत पर चिकित्सा ध्यान दें। अच्छी व्यक्तिगत स्वच्छता की आदतों का अभ्यास करें, जैसे कि हाथ धोना और ऐसे लोगों से संपर्क से बचना, जो बीमार हैं, और दैनिक रूप से स्पर्श की गई सतहों को रोजाना साफ करते हैं।
क्या मुझे फेस मास्क पहनना चाहिए?
मास्क के उपयोग पर बहस की जाती है, हम ध्यान दें कि:
(1) किसी भी व्यक्ति के पास जो हल्के लक्षण हैं, उन्हें दूसरों के संपर्क से बचना चाहिए और दूसरों के साथ आवश्यक सार्वजनिक या निजी संपर्क में रहते हुए मास्क पहनना चाहिए।
(२) मास्क पहनना सार्वजनिक सेटिंग्स में स्वीकार किया जाना चाहिए ताकि जो लोग मास्क पहनने से हिचकिचाते हैं या कलंकित महसूस करते हैं, उन्हें रोका जा सके।
(३) जबकि मुखौटे एक स्वस्थ व्यक्ति के लिए सुरक्षा की गारंटी नहीं देते हैं और चिकित्सा उपलब्धता में उच्च प्राथमिकता की आवश्यकता के कारण उनकी उपलब्धता सीमित हो सकती है, ऐसे मुखौटे का उपयोग करना जहां अन्य लोगों से निकटता जो संक्रमित हो सकते हैं, नाटकीय रूप से संक्रमण के जोखिम को कम नहीं करता है।
(४) उन लोगों के लिए जो ५० वर्ष से अधिक उम्र के हैं या उनके स्वास्थ्य की स्थिति खराब है, साथ ही साथ जोखिम वाले क्षेत्रों में उन लोगों के लिए, संक्रमित होने की बड़ी लागत एक मास्क के उपयोग को सही ठहराती है।
क्या गर्म मौसम का प्रकोप रुकेगा?
यह एक विचार है जिसे ऑनलाइन सुझाया गया था और इसने ध्यान आकर्षित किया है। कोई सबूत नहीं है कि यह मामला है।
