# Повідомлення про приватність

Останнє оновлення 11 березня 2020 р.

Дякуємо, що ви вибрали бути частиною нашої спільноти в New England Complex Systems Institute Inc (“Компанія”, “ми”, “нас” чи “наші”). Ми зобов’язані захищати вашу особисту інформацію та ваше право на приватність. Якщо у вас є якісь запитання чи сумніви щодо нашого повідомлення або нашої практики щодо вашої особистої інформації, будь ласка, зв'яжіться з нами за адресою programs@necsi.edu.

Коли ви відвідуєте наш веб-сайт[ https://endcoronavirus.org](https://endcoronavirus.org/), і користуючись нашими послугами, ви довіряєте нам особисту інформацію. Ми ставимося до вашої конфіденційності дуже серйозно. У цьому повідомленні про конфіденційність ми прагнемо пояснити вам якомога чіткіше, яку інформацію ми збираємо, як ми її використовуємо та які права ви маєте на неї. Ми сподіваємось, що вам знадобиться трохи часу, щоб уважно її прочитати, як це важливо. Якщо в цьому повідомленні про конфіденційність є якісь умови, з якими ви не погоджуєтесь, будь ласка, припиніть використання наших Сайтів та наших послуг.

Це повідомлення про конфіденційність поширюється на всю інформацію, зібрану на нашому веб-сайті (наприклад,[ https://endcoronavirus.org](https://endcoronavirus.org/)) та / або будь-які пов'язані з ними послуги, продажі, маркетинг або події (ми в цьому повідомленні про конфіденційність називаємо їх спільно як "Послуги").

Будь ласка уважно прочитайте це повідомлення про конфіденційність, оскільки воно допоможе приймати обгрунтовані рішення щодо обміну вашою особистою інформацією з нами.

## **ЗМІСТ**

[1. Яку інформацію ми збираємо?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#infocollect)

[2. ЯК ВИКОРИСТОВУЄМО ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#infouse)

[3. ЧИ ПОДАЄТЬСЯ ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ З КОЖНИМ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#infoshare)

[4. МИ ВИКОРИСТУЄМО КУКОВІ ТА ІНШІ ТЕХНОЛОГІЇ ВІДТВОРЕННЯ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#cookies)

[5. Чи передана ВАША ІНФОРМАЦІЯ МІЖНАРОДНО?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#intltransfers)

[6. ЯК ДОВГЛО МОЄМО ЗБЕРІГАТИ ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#inforetain)

[7. ЯК ЗБЕРЕГАЄМО ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ БЕЗПЕЧНО?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#infosafe)

[8. Чи збираємо ми інформацію з неповнолітніх?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#infominors)

[9. ЯКІ ВАШИ ПРАВИ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#privacyrights)

[10. КОНТРОЛЬ ДЛЯ ХАРАКТЕРИСТИКІВ, ЩО НЕ ЗАПАЛУЮТЬСЯ](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#DNT)

[11. Чи мають резиденти КАЛІФОРНІЇ СПЕЦІФІЧНІ ПРАВА ПРАВИЛЬНОСТІ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#caresidents)

[12. ЧИ МИ РОБОТИ ОНОВЛЕННЯ ДО цієї політики?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#policyupdates)

[13. ЯК МОЖЕТЕ ЗВ'ЯЗАТИсь З НАМИ ПРО ЦІЙ ПОЛІТИКУ?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#contact)

## **1. Яку інформацію ми збираємо?**

### Інформація автоматично збирається

_Коротше: _ _Деяка інформація - наприклад, IP-адреса та / або характеристики веб-переглядача та пристрою - збирається автоматично під час відвідування наших Сервісів._

Ми автоматично збираємо певну інформацію під час відвідування, використання або навігації в Сервісах. Ця інформація не розкриває вашу конкретну особу (наприклад, ваше ім’я чи контактну інформацію), але може містити інформацію про пристрій та використання, наприклад вашу IP-адресу, характеристики браузера та пристрою, операційну систему, мовні налаштування, посилальні URL-адреси, ім’я пристрою, країну, місцезнаходження , інформація про те, як і коли ви користуєтесь нашими Сервісами та інша технічна інформація. Ця інформація в першу чергу необхідна для забезпечення безпеки та функціонування наших Сервісів, а також для внутрішньої аналітики та звітності.

Як і багато підприємств, ми також збираємо інформацію за допомогою файлів cookie та подібних технологій.

### Інформація, зібрана з інших джерел

_Коротше: _ _Ми можемо збирати обмежені дані з публічних баз даних, маркетингових партнерів та інших зовнішніх джерел._

Ми можемо отримувати інформацію про вас з інших джерел, таких як публічні бази даних, спільні маркетингові партнери, а також від інших третіх сторін. Приклади інформації, яку ми отримуємо з інших джерел, включають: інформацію про профіль у соціальних мережах; маркетингові ведучі та результати пошуку та посилання, включаючи платні списки (наприклад, спонсоровані посилання). Ми повідомимо вас про джерело інформації та тип інформації та тип інформації, яку ми зібрали про вас протягом розумного періоду після отримання персональних даних, але не пізніше одного місяця.

## **2. ЯК ВИКОРИСТОВУЄМО ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ?**

_Коротко: _ _Ми обробляємо вашу інформацію для цілей, заснованих на законних інтересах бізнесу, виконанні нашого з вами договору, дотриманні наших юридичних зобов’язань та / або вашої згоди._

Ми використовуємо особисту інформацію, зібрану за допомогою наших Сервісів для різних ділових цілей, описаних нижче. Ми обробляємо вашу особисту інформацію для цих цілей, спираючись на наші законні ділові інтереси, щоб укласти або виконати з вами договір, з вашої згоди та / або на відповідність нашим юридичним зобов’язанням. Ми вказуємо конкретні підстави обробки, на які ми покладаємось поруч із кожною метою, переліченою нижче.

Ми використовуємо інформацію, яку збираємо чи отримуємо:

Щоб надіслати вам маркетингові та рекламні комунікації. Ми та / або наші маркетингові партнери третьої сторони можемо використовувати особисту інформацію, яку ви надсилаєте нам для наших маркетингових цілей, якщо це відповідає вашим маркетинговим уподобанням. Ви можете будь-коли відмовитися від наших маркетингових електронних листів (див. "[ЩО ВАШИ ПРАВА ПРАВИЛЬНОСТІ](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#privacyrights)" нижче).

Доставити вам цільову рекламу. Ми можемо використовувати вашу інформацію для розробки та відображення контенту та реклами (і для роботи з третіми сторонами, які це роблять) з урахуванням ваших інтересів та / або місцезнаходження та для оцінки його ефективності.

Щоб захистити наші Послуги. Ми можемо використовувати вашу інформацію як частину наших зусиль, щоб забезпечити безпеку та безпеку наших Служб (наприклад, для моніторингу та запобігання шахрайству).

Дотримуватися наших умов, положень та політики для цілей бізнесу, юридичних причин та договору.

Відповідати на законні запити та запобігати заподіянню шкоди. Якщо ми отримаємо повістку в суд або інший юридичний запит, нам може знадобитися перевірити дані, які ми маємо, щоб визначити, як відповісти.

Для інших цілей бізнесу. Ми можемо використовувати вашу інформацію для інших цілей бізнесу, таких як аналіз даних, виявлення тенденцій використання, визначення ефективності наших рекламних кампаній, а також для оцінки та вдосконалення наших Сервісів, продуктів, маркетингу та вашого досвіду. Ми можемо використовувати та зберігати цю інформацію в сукупній та анонімізованій формі так, щоб вона не була пов’язана з окремими кінцевими користувачами та не включала особисту інформацію. Ми не будемо використовувати ідентифікуючу особисту інформацію без вашої згоди.

## **3. ЧИ ПОДАЄТЬСЯ ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ З КОЖНИМ?**

_Коротко: _ _Ми обмінюємось інформацією лише за Вашою згодою, дотримуйтесь законів, надаємо Вам послуги, захищаєте Ваші права чи виконуємо бізнес-зобов’язання._

Ми можемо обробляти або обмінюватися даними на такій юридичній основі:

1. Згода: ми можемо обробити ваші дані, якщо ви дали конкретну згоду на використання вашої особистої інформації з певною метою.
2. Законні інтереси: ми можемо обробляти ваші дані, коли це розумно необхідно для досягнення наших законних бізнес-інтересів.
3. Виконання договору: Якщо ми уклали з вами договір, ми можемо обробити вашу особисту інформацію, щоб виконати умови нашого контракту.
4. Юридичні зобов’язання: ми можемо розкрити вашу інформацію там, де нас вимагають юридично, щоб відповідати чинному законодавству, запитам уряду, судового провадження, судового наказу чи судового процесу, наприклад у відповідь на ухвалу суду або повістку в суд ( у тому числі у відповідь на органи державної влади для задоволення вимог національної безпеки чи правоохоронних органів).
5. Життєві інтереси: Ми можемо розкрити вашу інформацію там, де, на нашу думку, необхідно розслідувати, запобігати чи вживати заходів щодо можливих порушень нашої політики, підозр у шахрайстві, ситуаціях, пов’язаних з потенційною загрозою безпеці будь-якої людини та незаконною діяльністю, або як докази в судові спори, в яких ми беремо участь.

Більш конкретно, нам може знадобитися обробляти ваші дані або обмінюватися вашою особистою інформацією в таких ситуаціях:

1. Продавці, консультанти та інші сторонні постачальники послуг. Ми можемо ділитися вашими даними з сторонніми постачальниками, постачальниками послуг, підрядниками або агентами, які виконують послуги для нас або від нашого імені і вимагають доступу до такої інформації для виконання цієї роботи. Приклади включають: обробку платежів, аналіз даних, доставку електронної пошти, послуги хостингу, обслуговування клієнтів та маркетингові зусилля. Ми можемо дозволити вибраним третім сторонам використовувати технологію відстеження в Сервісах, що дозволить їм збирати дані про те, як ви взаємодієте з Послугами з часом. Ця інформація може бути використана, крім іншого, для аналізу та відстеження даних, визначення популярності певного контенту та кращого розуміння активності в Інтернеті. Якщо це не описано в цій Політиці, ми не ділимось, не продаємо, не здаємо в оренду чи торгуємо будь-якою вашою інформацією третім сторонам для їх рекламних цілей.
2. Бізнес перекази. Ми можемо ділитися або передавати вашу інформацію у зв'язку з або при переговорах будь-якого злиття, продажу активів компанії, фінансування або придбання всього або частини нашої діяльності іншій компанії.
3. Сторонні рекламодавці. Ми можемо використовувати сторонні рекламні компанії для розміщення оголошень під час відвідування Служб. Ці компанії можуть використовувати інформацію про ваші відвідування нашого веб-сайту та інших веб-сайтів, які містяться у веб-файлах cookie та інших технологіях відстеження, щоб надавати рекламу про товари та послуги, що цікавлять вас.
4. Філії. Ми можемо поділитися вашою інформацією з нашими філіями, і в такому випадку ми вимагатимемо від цих філій шанувати це повідомлення про конфіденційність. Філії включають нашу материнську компанію та будь-які дочірні компанії, спільні партнери або інші компанії, які ми контролюємо, або які перебувають під загальним контролем у нас.
5. Ділові партнери. Ми можемо поділитися вашою інформацією з нашими діловими партнерами, щоб запропонувати вам певні продукти, послуги чи акції.

## **4. МИ ВИКОРИСТУЄМО КУКОВІ ТА ІНШІ ТЕХНОЛОГІЇ ВІДТВОРЕННЯ?**

_Коротко: _ _Ми можемо використовувати файли cookie та інші технології відстеження для збору та зберігання вашої інформації._

Ми можемо використовувати файли cookie та подібні технології відстеження (як веб-маяки та пікселі) для доступу чи зберігання інформації. Конкретна інформація про те, як ми використовуємо такі технології та як можна відмовитись від певних файлів cookie, викладена в нашій Політиці щодо cookie.

## **5. Чи передана ВАША ІНФОРМАЦІЯ МІЖНАРОДНО?**

_Коротко: _ _Ми можемо передавати, зберігати та обробляти вашу інформацію в інших країнах, крім вашої._

Наші сервери розташовані в. Якщо ви отримуєте доступ до наших Служб ззовні, будь ласка, майте на увазі, що ваша інформація може передаватися, зберігатися та оброблятися нами в наших установах та тими третіми сторонами, з якими ми можемо ділитися вашою особистою інформацією (див. "Чи[буде ваша інформація розміщена з будь-яким?](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#infoshare)" Вище), в інших країнах.

Якщо ви є резидентом в Європейському економічному просторі, то ці країни можуть не мати такого захисту даних чи інших законів настільки вичерпних, як закони у вашій країні. Однак ми вживемо всіх необхідних заходів для захисту вашої особистої інформації відповідно до цього повідомлення про конфіденційність та чинного законодавства.

## **6. ЯК ДОВГЛО МОЄМО ЗБЕРІГАТИ ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ?**

_Коротко: _ _Ми зберігаємо вашу інформацію настільки, наскільки це необхідно для виконання цілей, визначених у цьому повідомленні про конфіденційність, якщо інше не передбачено законодавством._

Ми зберігатимемо вашу особисту інформацію лише до тих пір, поки це необхідно для цілей, викладених у цьому повідомленні про конфіденційність, якщо тільки не вимагається або забороняється законодавством довший термін зберігання (наприклад, податкові, бухгалтерські та інші юридичні вимоги). Жодна мета цієї політики не вимагає від нас зберігати вашу особисту інформацію довше 1 року.

Коли у нас немає законної юридичної діяльності, яка потребує обробки вашої особистої інформації, ми її видалимо або анонімізуємо, або, якщо це неможливо (наприклад, оскільки ваша особиста інформація зберігається в архівах резервного копіювання), тоді ми надійно зберігатимемо ваші особисті дані та ізолюйте її від будь-якої подальшої обробки до моменту видалення.

## **7. ЯК ЗБЕРЕГАЄМО ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ БЕЗПЕЧНО?**

_Коротко: _ _Ми прагнемо захистити вашу особисту інформацію через систему організаційних та технічних заходів безпеки._

Ми впровадили відповідні технічні та організаційні заходи безпеки, розроблені для захисту безпеки будь-якої особистої інформації, яку ми обробляємо. Однак пам’ятайте, що ми не можемо гарантувати, що Інтернет є 100% захищеним. Хоча ми зробимо все можливе, щоб захистити вашу особисту інформацію, передача особистої інформації до та з наших Послуг відбувається на ваш власний ризик. Ви маєте доступ до служб лише у захищеному середовищі.

## **8. Чи збираємо ми інформацію з неповнолітніх?**

_Коротко: _ _Ми свідомо не збираємо дані або продаємо дітей дітям до 18 років._

Ми свідомо не вимагаємо даних від дітей до 18 років чи продаємо їх на ринок. Використовуючи Послуги, ви представляєте, що вам принаймні 18 років або що ви є батьком або опікуном такої неповнолітньої особи, і даєте згоду на використання Послуг таких неповнолітніх залежних. Якщо ми дізнаємось, що особиста інформація від користувачів, які не досягли 18 років, була зібрана, ми деактивуємо обліковий запис і вживемо розумних заходів для оперативного видалення таких даних із наших записів. Якщо вам стали відомі будь-які дані, які ми зібрали від дітей до 18 років, будь ласка, зв’яжіться з нами за адресою programs@necsi.edu.

## **9. ЯКІ ВАШИ ПРАВИ?**

_Коротко: _ _У деяких регіонах, таких як Європейський економічний простір, ви маєте права, які дозволяють вам отримати більший доступ до вашої особистої інформації та контролювати її. Ви можете будь-коли переглянути, змінити чи закрити свій рахунок._

У деяких регіонах (наприклад, Європейський економічний простір) ви маєте певні права відповідно до чинного законодавства про захист даних. Вони можуть включати право (i) вимагати доступу та отримати копію вашої особистої інформації; (ii) вимагати виправлення чи стирання; (iii) обмежити обробку вашої особистої інформації; та (iv), якщо це застосовно, для перенесення даних. За певних обставин ви також можете мати право заперечити проти обробки вашої особистої інформації. Щоб зробити такий запит, будь ласка, скористайтеся[ контактні дані,](https://app.termly.io/dashboard/website/371242/privacy-policy#contact) надані нижче. Ми розглянемо та діятимемо на будь-який запит відповідно до чинного законодавства про захист даних.

Якщо ми покладаємось на вашу згоду на обробку вашої особистої інформації, ви маєте право відкликати свою згоду в будь-який час. Зауважте, однак, що це не вплине на законність обробки до її відкликання.

Якщо ви проживаєте в Європейському економічному просторі і вважаєте, що ми незаконно обробляємо вашу особисту інформацію, ви також маєте право подати скаргу до місцевого наглядового органу з питань захисту даних. Ви можете знайти їх контактні дані тут:[ http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm](http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm).

<span style="text-decoration:underline;"><span style="text-decoration:underline;">Файли cookie та подібні технології:</span> Більшість веб-браузерів за замовчуванням приймають файли cookie. Якщо ви віддаєте перевагу, зазвичай ви можете встановити браузер для видалення файлів cookie та відхилення файлів cookie. Якщо ви вирішите видалити файли cookie або відхилити файли cookie, це може вплинути на певні функції чи послуги наших Сервісів. Для відмови від рекламодавців на основі інтересів під час відвідування Сервісів[ http://www.aboutads.info/choices/](http://www.aboutads.info/choices/).

## **10. КОНТРОЛЬ ДЛЯ ХАРАКТЕРИСТИКІВ, ЩО НЕ відслідковують**

Більшість веб-браузерів та деякі мобільні операційні системи та мобільні додатки містять функцію "Не відслідковувати" ("DNT") або налаштування, яке можна активувати, щоб сигналізувати про свої переваги конфіденційності, щоб не було даних про ваш моніторинг та збирання діяльності в Інтернеті. Не було доопрацьовано єдиного технологічного стандарту розпізнавання та реалізації сигналів DNT. В даний час ми не реагуємо на сигнали браузера DNT або будь-який інший механізм, який автоматично повідомляє ваш вибір не слідкувати за Інтернетом. Якщо буде прийнято стандарт для відстеження в Інтернеті, якого ми повинні дотримуватися в майбутньому, ми повідомимо про цю практику у переглянутій версії цього повідомлення про конфіденційність.

## **11. Чи мають резиденти КАЛІФОРНІЇ СПЕЦИФІЧНІ ПРАВА ПРАВИЛЬНОСТІ?**

_Коротко: _ _Так, якщо ви житель Каліфорнії, вам надаються конкретні права щодо доступу до вашої особистої інформації._

Розділ 1798.83 Громадянського кодексу Каліфорнії, також відомий як закон "Блиск світла", дозволяє нашим користувачам, які живуть у Каліфорнії, раз на рік та безкоштовно вимагати від нас інформацію про категорії особистої інформації (якщо така є) ми розкрито третім сторонам для цілей прямого маркетингу та імена та адреси всіх третіх сторін, з якими ми ділилися персональною інформацією безпосередньо перед попереднім календарним роком. Якщо ви житель Каліфорнії і хочете зробити такий запит, будь ласка, надішліть свій запит у письмовій формі, використовуючи контактну інформацію, надану нижче.

Якщо вам не виповнилося 18 років, ви проживаєте в Каліфорнії та маєте зареєстрований обліковий запис у Службах, ви маєте право вимагати видалення небажаних даних, які ви публічно публікуєте в Сервісах. Щоб подати запит на видалення таких даних, зв’яжіться з нами, використовуючи контактну інформацію, надану нижче, та додайте електронну адресу, пов’язану з вашим обліковим записом, та заяву про те, що ви проживаєте в Каліфорнії. Ми переконаємось, що дані не публічно відображаються на Сервісах, але майте на увазі, що дані не можуть бути повністю або всебічно видалені з наших систем.

## **12. ЧИ МИ РОБОТИ ОНОВЛЕННЯ ДО цієї політики?**

_Коротко: _ _Так, ми оновимо цю політику в міру необхідності, щоб відповідати відповідним законам._

Ми можемо час від часу оновлювати це повідомлення про конфіденційність. Оновлена версія буде зазначена оновленою датою "Переглянута", і оновлена версія набере чинності, як тільки вона стане доступною. Якщо ми внесемо суттєві зміни до цього повідомлення про конфіденційність, ми можемо повідомити вас або помітно опублікувавши повідомлення про такі зміни, або безпосередньо надіславши вам повідомлення. Ми радимо вам часто переглядати це повідомлення про конфіденційність, щоб отримувати інформацію про те, як ми захищаємо вашу інформацію.

## **13. ЯК МОЖЕТЕ ЗВ'ЯЗАТИсь З НАМИ ПРО ЦІЙ ПОЛІТИКУ?**

Якщовас є питання або коментаріприводу цієї політики, ви можетеелектронній пошті нам на programs@necsi.edu або поштою:

**New England Complex Systems Інститут Inc **

277 Broadway

Cambridge, MA 02139

Сполучені Штати

## **Як ви можетевідгук, UPDATE, АБО ВИДАЛЕННЯ ДАНИХ МИ КОЛЕКТУЄМО ВАС?**

Виходячи із законодавства деяких країн, ви можете мати право вимагати доступу до особистої інформації, яку ми збираємо від вас, змінювати цю інформацію або видаляти її за певних обставин. Щоб надіслати запит на перегляд, оновлення чи видалення вашої особистої інформації, надішліть форму запиту, натиснувши кнопку[ тут](https://app.termly.io/notify/b524a25d-22f0-4c1a-b0f0-875408f95cc8). Ми відповімо на ваш запит протягом 30 днів.
