**Масове тестування може зупинити спалах коронавірусу**

*Чен Шен та Яньєр Бар-Ям. Масивне тестування може зупинити спалах коронавірусу, Інститут комплексних систем Нью-Англії (6 березня 2020 р.)*

Для того, щоб зупинити передачу спалаху, необхідно припинити. Ключова стратегія - виявити людей, які мають захворювання, та ізолювати їх, щоб інші не були заражені. Якщо тест не є ідеальним, ми можемо виділити додаткових людей, які не заражені - це помилкові позитиви. Це призводить до додаткових соціальних витрат, але все ж зупинить спалах. З іншого боку, ми також можемо дозволити ряд помилкових негативів. Поки співвідношення помилкових негативів буде досить малим, з часом буде менше нових випадків, і спалах буде вимирати експоненціально. Чим більша кількість особин, яких заражає кожен хворий (швидкість зараження або рівень розмноження без тестування), тим менша допустима кількість помилково негативних показників.Чим конкретніше ми можемо виявляти потенційні випадки, тим краще, оскільки менше людей мусить бути ізольовано. З іншого боку, чим менше випадків, яких ми пропускаємо, навіть якщо ізолювати більше людей, тим швидше зникає спалах, і тим менше людей хворіють та помирають. 

Як різні способи припинення спалахів стосуються цієї загальної бази? Ось декілька прикладів:

**Самозвітність та діагностика**

При такому способі тестування людина спочатку повинен виявити, у них симптоми, які потребують медичної допомоги, а потім повідомити лікаря, який проводить діагностику, і якщо діагноз визначить, що вони мають саме це захворювання (з деякими помилковими позитивами та негативами) індивід є ізольованим. Ті, хто хворий і не повідомляє про себе, є неправдивими негативами. Ті, у кого неправильно діагностовано захворювання, є помилковими. Як правило, найважливішою складністю є помилкові негативи через самозвітність: люди, які хворі, але не усвідомлюють цього і не повідомляють про себе, можливо, тому, що симптоми є загальними / неспецифічними, або негайно загрожують життю. Альтернативно, люди можуть підозрювати, що у них захворювання, але з особистих, фінансових, соціальних чи професійних причин не вибирають діагностувати або не надають можливості поставити діагноз та ізолювати. (Є й інші питання, зокрема, чи процес отримання тестування, тестування та ізоляція призводить до нових випадків, наприклад, зараження людей під час транспортування або в медичному кабінеті та наскільки успішна ізоляція). 

**Відстеження контактів** 

У цьому способі тестування особи, які контактували з діагностованою особою (відповідно до методу самозвітування та діагностики), ідентифікуються та контактують з ними або знаходяться на огляді симптомів, або безпосередньо бути ізольованими. Навіть якщо вони не заражені, їхня ізоляція (включаючи багатьох людей, які насправді не заражені, тобто хибнопозитивними), використовується для припинення спалаху. 

**Блокування - ідентифікація географічної спільноти**

 У цьому способі тестування всі члени географічної спільноти в зоні заражених осіб вважаються потенційно зараженими та ізольованими. Сюди входить багато помилкових позитивних результатів і може зупинити спалах. 

**Загальне симптоматичне тестування для сусідства** 

Таким способом тестування всі члени географічної спільноти в зоні заражених осіб додатково перевіряються на такі симптоми, як лихоманка, яка може бути пов’язана із захворюванням, але також може бути пов'язана з іншими станами, і вважається потенційно зараженим та ізольованим. Перевага такого підходу перед вимиканнями полягає в тому, що менше людей є ізольованими, зменшуючи соціальні витрати. Перевага перед більш конкретним діагнозом полягає в тому, що набагато більше людей, які заражені, є ізольованими. Цей підхід ефективно використовувався для припинення спалаху еболи в Ліберії та Сьєрра-Леоне [1].

**Масивне специфічне тестування** 

Таким способом тестування ДНК або інші специфічні тести широко застосовуються для населення, можливо, орієнтовані на певний географічний район, щоб визначити потенційні випадки, які слід виділити. Якщо тест є досить конкретним і його можна застосовувати досить широко, такий підхід може зупинити спалах. 

**Цілеспрямований випадковий відбір проб** 

Таким способом тестування, діагностичних або ДНК-тестів застосовується до осіб з популяцією, які сильно пов’язані, наприклад, у обмежених громадах, таких як в'язниці, гуртожитки, гуртожитки, будинки престарілих, реабілітаційні установи, психіатричні палати, медичні установи, або пенсійні громади. У тих місцях, коли одна людина заражена, багато людей, ймовірно, заражаються, навіть якщо вони ще не проявляють симптомів або мали б позитивні результати тесту. У цьому випадку вся громада може бути ізольованою (як особи, а не як група), щоб запобігти додатковій передачі. Більш загально, ми бачимо, що будь-яким способом визначення осіб бути ізольованими, використовуючи різні тести, включаючи симптоми, географічне розташування або молекулярні тести, які мають можливість ідентифікувати заражених, навіть якщо є помилкові позитиви, і мало достатньо помилкових негативів, можна використовувати для припинення зараження.Окрім проведення тестування, ключовим питанням є те, як рано ми можемо визначити, чи є хтось членом групи, яку слід ізолювати та як це впливає на кількість людей, якими вони заражаються. Якщо їх ідентифікують до того, як вони стануть заразними, або є лише невеликий проміжок часу, на який вони заразні, це може бути достатнім для запобігання ефективності інфекцій для зупинки спалаху. Частка часу, коли вони заразні, діє аналогічно помилковим негативам, це сприяє кількості заражених осіб та знижує ефективність тесту для зупинки спалаху. Це робить раннє та швидке застосування тесту, незалежно від того, в якій формі воно приймається, симптоматичне, географічне чи молекулярне, є важливою частиною того, чи є тест ефективним у припиненні спалаху та скільки людей хворіють та помирають. У випадку COVID-19, спалаху коронавірусу, що починається в Ухані, існує специфічний тест ДНК з використанням тампона для носа або горла, який може забезпечити досить швидку ідентифікацію випадків, щоб різко знизити частоту зараження, якщо ті, хто тестує позитивні, ізолюються . Тести потребують кількох днів для отримання результатів. Більш швидкі в розвитку. На початку спалаху було жорстке обмеження кількості випробувань, які можна було зробити, і необхідність ізоляції, що базується на громаді, була необхідною умовою, і її застосовували в Китаї для значного збільшення успіху, особливо в Ухані, масовому, більш традиційному контакті вишукування зусиль (670 000 осіб) [2]. Згодом у Південній Кореї, коли було застосовано блокування [3], було проведено набагато більш масштабне тестування, включаючи зручне керування місцями [4]. Зовсім недавно є вказівки на те, що спалах у Південній Кореї знаходиться під контролем [5].У цей час у багатьох місцях світу, включаючи США, недостатньо тестів для досягнення широкого тестування. Це обмежує наші можливості використовувати цей підхід. Тим не менш, в принципі можливо, щоб тест був виготовлений швидко і дешево, а потім масово застосовуватися для виявлення випадків, що обмежують необхідність використання інших підходів, таких як відключення. Після того, як буде доступна велика кількість тестів, масовим специфічним тестуванням можна досягти бажаного результату зупинки спалаху.Що робити? Уповільнення або припинення спалаху коронавірусу може сприйняти багатосторонній підхід. Особи, сім’ї та громади повинні вживати заходів безпеки, щоб уникнути контактів та обмежити ймовірність зараження та інших. У той же час медичні органи повинні розширити тестування з мінімальною кваліфікацією та готовим доступом через географічні місця. Там, де це можливо, корпорації або НУО можуть також надавати послуги з випробувань у зручних місцях, можливо, навіть від дверей до дверей, як це було зроблено до кінця кінця спалаху в Китаї [6], для швидкого виявлення випадків. 

**Посилання на те,**[як реакція громади зупинила еболу](https://necsi.edu/how-community-response-stopped-ebola)

[Звіт спільної місії ВООЗ-Китай щодо коронавірусної хвороби 2019 (COVID-19)провідної станції пробивання НАЗАД](https://www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/who-china-joint-mission-on-covid-19-final-report.pdf)

[Тегу в режимі блокування, оскільки коронавірусні інфекції](http://english.chosun.com/site/data/html_dir/2020/02/24/2020022401353.html)

[Південної Кореї піонерів коронавірусної](https://www.cnn.com/2020/03/02/asia/coronavirus-drive-through-south-korea-hnk-intl/index.html)

[Коронавірус оновлення. Значне зниження щоденних нових випадків у Південній Кореї - позитивна ознака здобуття контролю.](https://twitter.com/yaneerbaryam/status/1235734017699430401?s=20)

[Китай: від дверей до дверей або як в місті Ухань шукали інфекцію](https://www.courthousenews.com/china-goes-door-to-door-in-wuhan-seeking-infections/)