## معلومات عن فريق العمل

endCoronavirus.org هو موقع تم تطويره من قبل معهد نيو إنجلاند كومبلكس سيستمز (NECSI) ومساهمون آخرون. يهدف الموقع إلى نشر التوعية للحد من تأثير فيروس كورونا (كوفيد-19) من خلال توفير بيانات وإرشادات مفيدة ليتم اتباعها.

يضم فريق البحث لدينا هيئة تدريس مشتركة وطلاب ومساهمون آخرون من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وجامعة هارفارد وبرانديز وجامعات أخرى محلية ودولية. نحن نعمل على مدار الساعة لرصد الحالة الراهنة لفيروس كورونا (كوفيد-19) ونشرها.

نحن نستخدم مجموعة من الأدوات في علم الرياضيات مخصصة للأنظمة ذات المكونات التفاعلية التي تعجز فرضيات الإحصاءات التقليدية عن تحليلها ومعالجتها.

نحن فريق متخصص في مجالات متعددة، منها الشبكات والنمذجة المستندة إلى الوكلاء (agent-based modelling) والتحليل المتعدد النطاقات (multiscale analysis) والنماذج المعقدة، واستخدمنا مقارباتنا في مجال التطور والايكولوجيا والتنوع البيولوجي والإيثار (altruism) وبيولوجيا النظم الحيوية والاستجابة الخليوية والرعاية الصحية وهندسة النظم والتفاوض والصراعات العسكرية والعنف العرقي والتنمية العالمية.

## دعوة إلى العمل

إن فيروس كورونا (كوفيد-19) هو مرض سريع الانتشار، حيث تتفاقم حالة 20 ٪ من المصابين متطلبة علاجًا مطولًا في المستشفيات. كما يؤدي إلى وفاة ما يقارب 4-2 ٪ من المصابين. وتزيد خطورته بشكل أكبر لمن تزيد أعمارهم عن 50 عامًا. يمكن أن تتراوح شدة أعراض مرض فيروس كورونا بين خفيفة جدا إلى حادة. أن المصاب بالفيروس بإمكانه أن ينقل العدوى حتى و لو كانت عوارضه خفيفة (كالسعال أو العطس أو الحُمّى) كما و قبل ظهور أي عوارض. تخفيف نسبة انتقال المرض يستلزم من الجميع تخفيف التواصل مع والاحتكاك بالآخرين ليس فقط كي لا يصابوا بالعدوى بل أيضًا كي لا ينقلوا العدوى إلى ألآخرين.

إذا جميع السكان خضعوا لفحص الكورونا نستطيع مرحليا عزل المصابين عن غير المصابين. هذا الأمر يساعد في الحد من انتشار الوباء ويسمح للمجتمعات بالعيش طبيعيا. لهذه الاسباب أبرز أولوياتنا اليوم هو خضوع جميع السكان لهذا الفحص.

يلزم اتخاذ إجراءات صارمة وجريئة لتخفيف انتقال العدوى إلى الأفراد عبر تجنب المخالطة والاحتكاك المباشر للوقاية من عوامل الخطر المرتبطة بمرض فيروس كورونا والمباشرة بوضع حد لانتشار الوباء حتى يتم إيقافه.

يمكن للجميع المساعدة في هذا المشروع.
