## Häufig gestellte Fragen
+ Was ist COVID-19?
COVID-19 ist eine Infektionskrankheit, die durch ein Virus der Coronavirus-Familie verursacht wird. Es gibt viele Arten von Coronaviren, die meist leichte Atemwegserkrankungen verursachen. COVID-19 wird durch ein neues Coronavirus verursacht und wurde zuerst in Wuhan, China, gefunden.

+ Warum haben die Menschen solche Angst vor diesem Ausbruch, ähnelt er nicht einer normalen Grippe?
Etwa 20% der Fälle, die das jetzige Coronavirus verursacht, verlaufen schwerwiegend und 2% tödlich. Diese Werte sind circa 20-mal höher als für die Grippe. Die typische Inkubationszeit für Covid-19 ist 3 Tage, sie kann jedoch auch 14 Tage betragen und es liegen vereinzelte Berichte über 24 und 27 Tage vor. Das Virus ist hochansteckend: täglich gibt es etwa 50% neue Fälle (Infektionsrate R0 von etwa 3-4), sofern keine außergewöhnlichen Maßnahmen ergriffen werden.


+ Was sind die Symptome von COVID-19?
COVID-19 äußerst sich meistens durch Fieber, Husten und Müdigkeit. Einige Patienten bekommen auch Muskelschmerzen, eine verstopfte oder laufende Nase, Halsschmerzen oder Durchfall. Die meisten Menschen erholen sich von diesem Virus ohne spezielle Behandlung, einige können jedoch schwer krank werden und Atembeschwerden bekommen. Ältere und Menschen mit Vorerkrankungen wie Herzproblemen, Bluthochdruck oder Diabetes entwickeln mit größerer Wahrscheinlichkeit schwere Symptome.

+ Was mache ich, wenn ich denke, dass ich COVID-19 habe?
Am besten ist es, wenn du zunächst den Kontakt mit anderen Menschen vermeidest. Die meisten Personen, die COVID-19 haben, erleben nur leichte Symptome, die gut zuhause behandelt werden können. Wenn du mit anderen Menschen zusammen wohnst, schränke den Kontakt zu ihnen ein und desinfiziert regelmäßig alle Flächen, die ihr gemeinsam nutzt. Trage eine Gesichtsmaske, wenn du mit anderen im Haushalt interagierst und wasche dir regelmäßig die Hände.

Als nächstes kontaktierst du die örtlichen Gesundheitsbehörden, um dich testen zu lassen. Beschreibe deine Symptome, die Orte an denen du dich zuletzt aufgehalten hast und an denen du möglicherweise mit dem Coronavirus in Kontakt gekommen sein könntest. Falls du medizinische Hilfe benötigst, trage eine Atemschutzmaske und versuche die medizinische Einrichtung ohne öffentliche Verkehrsmittel und Kontakt zu anderen Menschen zu erreichen.

Derzeit sind die medizinischen Einrichtungen stark ausgelastet. Bestehe auf einen Test. Wenn man dir einen Test verweigert, dann dokumentiere deine Erlebnisse und teile sie, beispielsweise mit lokalen Zeitungen oder in den sozialen Medien.

+ Wie wird COVID-19 übertragen?
COVID-19 wird durch Kontakt mit infizierten Personen verbreitet. Das Virus breitet sich aus, wenn eine Person mit COVID-19 hustet oder ausatmet und dadurch Tröpfchen in die Luft und auf die umgebenden Oberflächen verstreut werden. Menschen können COVID-19 bekommen, indem sie diese Tröpfchen einatmen oder eine infizierte Oberfläche anfassen und dann ihre Augen, Nase oder ihren Mund berühren. Um die Ausbreitung von COVID-19 einzudämmen, ist es von größter Bedeutung, dass alle, die sich in der Nähe der betroffenen Gebiete aufhalten, strenge Maßnahmen zur Verringerung der Verbreitungswege ergreifen. Wir empfehlen dringend, unsere Richtlinien zu lesen, um detaillierte Empfehlungen zur Verhinderung der Verbreitung von COVID-19 zu erhalten.

+ Wird der Ausbruch nicht eskalieren, egal was wir tun?
Wenn wir den Kontakt zwischen Menschen verringern, sinkt die Infektionsrate. Indem wir Kranke isolieren und die, die mit ihnen Kontakt hatten und wahrscheinlich krank werden, können wir die Rate neuer Fälle reduzieren. Wenn es viele Fälle gibt, reicht dies jedoch nicht aus. Es ist möglich, einen Ausbruch zu stoppen, indem betroffene Gebiete unter Quarantäne gestellt werden. Wenn jeder während der Inkubationszeit zu Hause bleibt, verringert sich die Anzahl neuer Fälle drastisch. Solche Quarantänen gab es bereits in China, Südkorea und Italien. China hat es so geschafft, den Anstieg der Fallrate zu stoppen und umzukehren, und ist auf dem Weg, alle Fälle im Land auszumerzen. Südkorea und Italien arbeiten immer noch daran, ihre Interventionsmaßnahmen zu verbessern, um das gleiche Ergebnis zu erzielen.


+ Wie kann ich mich und andere vor diesem Virus schützen?
Fange mit gründlichem und häufigem Händewaschen an! Hände können das Coronavirus durch Kontakt mit infektiösen Tröpfchen aufnehmen. Schrubbe die Hände mindestens 20 Sekunden lang mit Seife, spüle und trockne sie dann ab. Wenn Seife und Wasser nicht verfügbar sind, kann auch ein Desinfektionsmittel auf Alkoholbasis die Viren auf deinen Händen abtöten. Vermeide es, dein Gesicht (Augen, Nase und Mund) mit ungewaschenen Händen zu berühren, damit keine Viren in deinen Körper gelangen. Wenn jemand in deiner Nähe hustet oder niest, halte mindestens einen Meter Abstand, um das Einatmen von Tröpfchen zu vermeiden, die möglicherweise das Virus enthalten. Wenn du selbst husten oder niesen musst, verwende dafür deinen Ellenbogen, oder ein Papiertaschentuch. Am wichtigsten ist, zu Hause zu bleiben, wenn du dich unwohl fühlst. Wenn du Fieber, Husten und Atembeschwerden hast, so ruf bitte unbedingt zuerst deinen Hausarzt oder die für dein Land zuständige Coronavirus-Hotline an (Deutschland: +49 030 346465100, Schweiz: +41 58 463 00 00, Österreich: +43 1450 ), um zu erfahren, wie du untersucht und behandelt werden kannst.

Wir empfehlen außerdem, unsere Richtlinien mit detaillierten Empfehlungen für Einzelpersonen, Gemeinden, Unternehmen und Regierungen zu beachten.

+ Wie wird COVID-19 behandelt?
Es gibt noch keine antivirale Behandlung für COVID-19. Da die Krankheit durch ein Virus verursacht wird, sind Antibiotika unwirksam. Menschen mit Fieber, Husten und Atembeschwerden sollten frühzeitig einen Arzt kontaktieren, um die Symptome zu lindern und das Risiko einer schwereren Infektion zu verringern.

+ Wie kann ich mein Zuhause und meine Familie auf einen Ausbruch in unserer Region vorbereiten?
Sprich mit Familie und Freunden, um einen Handlungsplan zu erstellen, einschließlich der Schritte, die passieren müssen, wenn dein Arbeitsplatz oder die Schule deines Kindes geschlossen werden muss. Identifiziere diejenigen, bei denen ein höheres Risiko für schwerwiegende Komplikationen besteht. Nach aktuellen Daten besteht bei älteren Erwachsenen und Personen mit chronischen Erkrankungen das höchste Risiko für schwere Symptome. Behalte diese Personen im Auge und suche bei ersten Anzeichen von COVID-19-Symptomen ärztliche Hilfe. Achte auf gute persönliche Hygienegewohnheiten wie Händewaschen und Vermeiden des Kontakts mit kranken Menschen und reinige täglich Oberflächen, die häufig berührt werden.

+ Soll ich eine Gesichtsmaske tragen?
Die Verwendung von Masken ist umstritten. Zu beachten ist: (1) Personen, die selbst Symptome haben, sollten den Kontakt mit anderen vermeiden und eine Maske tragen, wenn sie notwendigen öffentlichen oder privaten Kontakt mit anderen haben. (2) Das Tragen einer Maske in der Öffentlichkeit sollte akzeptiert werden, um zu verhindern, dass Kranke zögern, eine Maske zu tragen oder sich dadurch stigmatisiert fühlen. (3) Auch wenn Masken keine Sicherheit vor Ansteckung garantieren und ihre Verfügbarkeit wegen höherer Priorität von medizinischen Einrichtungen eingeschränkt sein kann, verringert die Verwendung von Masken das Infektionsrisiko von Menschen drastisch, bei denen die Nähe zu anderen möglicherweise infizierten Personen nicht vermieden werden kann. (4) Für Personen über 50 Jahre oder mit Vorerkrankungen sowie für Personen in Gebieten mit erhöhtem Risiko rechtfertigen die hohen Kosten einer Infektion die Verwendung einer Maske. [Waschbare Masken, die wiederverwendet werden können,](https://www.endcoronavirus.org/page/english-making-masks) sind zwar nicht ideal, aber man kann sie selbst von Hand machen und sie werden zum Schutz in Krankenhäusern, Pflegeheimen, Reha-Zentren, Heimen und anderen Gruppeneinrichtungen benötigt.

+ Wird warmes Wetter den Ausbruch stoppen?
Dies ist eine Idee, die online diskutiert wurde und Aufmerksamkeit erregt hat. Es gibt bisher keinen Hinweis dafür, dass dies tatsächlich der Fall ist.
