## Про нас

EndCoronavirus.org було засновано за ініціативи [Інституту Складних Систем Нової Англії (NECSI)](https://necsi.edu/) у США, сайт оновлюється його співробітниками та волонтерами. Наша мета - мінімізувати вплив COVID-19, надаючи корисну інформацію та вказівки щодо дій.

Наша науково-дослідна група складається зі співпрацівників, студентів та партнерів із Массачусетського технологічного інституту (MIT), Гарвардського Університету (Harvard University), Університету Брандейса (Brandeis University) та інших університетів на національному та міжнародному рівнях. Ми працюємо цілодобово, щоби відстежувати та повідомляти поточний стан епідемії COVID-19.

Ми використовуємо цілу низку математичних інструментів, яких було спеціально розроблено для вивчення складних систем, де є велика кількість компонентів, які взаємодіють між собою, де традиційні статистичні припущення вже не працюють.

Ми спеціалізуємося на вивченні мереж, агентному моделюванні, багатомасштабному аналізі та комплексності, усі ці підходи ми застосовуємо до еволюції, екології, біорізноманіття, альтруїзму, системної біології, клітинних реакцій, охорони здоров'я, інженерних систем, переговорів, військового конфлікту, етнічного насильства та до міжнародного розвитку.

## **Заклик до дії**

COVID-19 є хворобою, що швидко передається, у 20 % випадків заражень у пацієнтів розвиваються симптоми та ускладнення, що потребують тривалої госпіталізації. Приблизно у 2–4 % випадків вона призводить до смерті, причому ризик стрімко збільшується, коли вік особи перевищує 50 років. Ця хвороба може передаватися навіть за легких симптомах (кашель, чхання або підвищена температура), а також є можливість зараження й  у разі відсутності очевидних симптомів. Аби зменшити ймовірність передачі вірусу, потрібно знизити близький контакт між людьми: не лише для щоб самому не заразитися, але і для того щоби захистити від зараження інших.

Рішучі та категоричні дії необхідні для зменшення передачі вірусу через близькі контакти, щоби знизити ризик зараження та вразливість кожного, але також ці кроки вкрай необхідні, щоби випередити епідемію та зрештою її зупинити.

Кожен може  **[допомогти](https://www.endcoronavirus.org/signup).**
