**Кольори і їх значення на мапі**

Для ефективного реагування на спалах, Зелена, Жовта, Помаранчева та Червона зони можна визначати та оновлювати на мапі, щоб допомогти стежити за ситуацією, збільшувати зусилля у відповідь, де це потрібно, та звільняти області від обмежень, коли це можливо. Окремі зони жовтого, оранжевого та червоного кольорів повинні бути настільки ж зручними (мікрорайони, міські райони, округи / райони, регіони).

**<span style="text-decoration:underline;">Типи зон</span>**

1. **Зелені зони:** території без підтверджених випадків або з кількома зараженими мандрівниками, які прибувають з інших регіонів
2. **Жовті зони:** території з кількома випадками локальної передачі інфекції, але без скупчень громадян, які хворі на інфекцію
3. **Помаранчеві зони:** території, прилеглі до Червоних зон або з невеликими скупченнями
4. **Червоні зони:** території, що мають розповсюдженя інфекції між громадянами

Ця кольорова схема, заснована на ідеї, що в районах, де вірус поширюється всередині громади, соціальний зв’язок потрібно знизити. Така знижена соціальна взаємозв'язок призведе до експоненціального зменшення кількості нових випадків (хоча через інкубаційний період може спостерігатися затримка в часі, перш ніж це спостерігатиметься).

Обмеження / скорочення подорожей дозволяють вживати більш екстремальні заходи соціального відчудження (наприклад, в помаранчевій та червоній зонах) лише в місцях, де зараз спостерігається значна місцева передача, а не скрізь у регіоні.

Для областей, де є лише імпортні випадки або дуже мала кількість місцевої передачі (зелена та жовта зони), контактне відстеження може бути достатнім для запобігання зростанню спалаху, і, отже, основною метою є уникнення великих соціальних зборів, що дозволяють «супер- події розповсюджувача. Але якщо стане зрозуміло, що спалах не містив лише кількох випадків (у цьому випадку велика ймовірність наявності додаткових невідомих заражених осіб), кількість нових інфекцій продовжуватиме експоненціально зростати, якщо не будуть застосовані заходи щодо помаранчевого чи червоні зони негайно впроваджуються.

Завдання обмежень як для червоної, так і для помаранчевої зон - зменшити загальну соціальну зв’язок до тієї точки, коли з часом спостерігається експоненціальне зменшення кількості випадків. У червоних зонах через більшу кількість випадків (а отже, і збільшення шансів на експорт справи) рекомендуються більш жорсткі заходи соціального відсторонення та обмеження подорожей.

Більш детальну інформацію про медичні та соціальні заходи див. У розділі:

1. [Керівні принципи ВООЗ](https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/technical-guidance)
2. [Міністерство Охорони Здоров'я України'](https://moz.gov.ua/koronavirus-2019-ncov)
