**Керівні принципи щодо ранньої відповіді на спалах**

Коронавірусна інфекція, що походить із Ухана, має близько 20% важких випадків та 2% смертей. Типовий інкубаційний період становить 3 дні, але він може тривати до 14 днів, а звіти існують 24 та 27 днів. Це вкрай заразно зі збільшенням з кожним днем на 50% у нових випадках (рівень зараження R0 близько 3-4), якщо не проводяться надзвичайні втручання. Якщо вона стане широко поширеною пандемією або ендемікою, це змінить життя всіх у світі. Необхідно діяти, щоб обмежити та припинити спалах, а не приймати його розповсюдження. Ми надаємо ці вказівки щодо індивідуальних, громадських та державних дій.

**[Завантажити Керівництво як PDF](https://github.com/necsi/source-translation-text/blob/master/ukrainian/guidelines.md)**

**[Необхідні гайдлайни по коронавирусу](https://falcon-broccoli-6znn.squarespace.com/s/GG-1.pdf)**

**[Гайдлайни для родини](https://falcon-broccoli-6znn.squarespace.com/s/Family-Guidelines.pdf)**

**[Індивідуальні та державні гайдлайни](https://necsi.edu/s/GuidelineV3.pdf)**

**[Бізнес гайдлайнс](https://necsi.edu/s/BusinessGuide.pdf)**

**[Гайдлайни для закладів високого ризику](https://falcon-broccoli-6znn.squarespace.com/s/outbreak_guidelines_for_high_risk_institutions.pdf)**

## **Гайдлайни для родини**

В[ області підвищеного ризику,](https://falcon-broccoli-6znn.squarespace.com/map) де уряд не вживає адекватних заходів, захищати сім'ю чи групу, є складним завданням. Зараження COVID-19 вимагає ланцюгу сприйнятливих людей. Рішення полягає в тому, щоб:

1. зменшити контакт між сім’єю та іншими людьми та забезпечити необхідні потреби, а при збільшенні ризику
2. Створіти безпечний простір, який захищає тих, хто перебуває в ньому, за спільною згодою, щоб не знаходитися в незахищеному фізичному контакті з іншими людьми або з поверхнями яких торкаються інші.

Безпечний простір також стримує зараження, оскільки ті, що знаходяться в безпечному просторі, не беруть участі у передачі хвороби. Члени одного безпечного простору можуть поєднуватися з іншими, щоб ретельно розширити безпечний простір або створити новий. Нижче наведено наші рекомендації для сімей.

### **Зменшення контакту між сім'єю та іншими людьми**

1. уважно читайте наші вказівки щодо людей та діліться ними з членами сім'ї. Обговоріть з ними, як зменшити контакт з іншими.
2. Перемістіть сімейні збори на віртуальні. Нинішня спалах або зазнає поразки, або набуде широкого поширення. У першому через кілька місяців повернеться до нормального стану. В останньому знадобляться різні дії.
3. Переконайтесь, що ви та члени вашої родини мають необхідні запаси, включаючи ліки, що відпускаються за рецептом. Розглянемо вразливих членів сім’ї, включаючи людей похилого віку, але також людей старше 50 років та осіб із хронічними станами здоров’я щодо ризику контакту з іншими. Скоротіть їхні контакти, надайте підтримку, яка дозволяє їм залишатися вдома і не ходити в громадські місця.
4. Розгляньте тимчасово переїжджаючих осіб, які перебувають у колективному житлі (пенсійні громади, допоміжні житлові приміщення тощо), до більш ізольованих житлових приміщень, включаючи приватні будинки чи невеликі групи.
5. Там, де неможливо скоротити контакти, поговоріть з тими, хто відповідає за колективні засоби, щоб підвищити рівень запобіжних заходів щодо передачі.
6. Уникайте публічних зібрань та місць, включаючи події та ресторани, особливо в обмежених приміщеннях.

**Створення безпечних просторів в умовах підвищеного ризику:**

1. Основна мета безпечного простору - це група людей сформувати одиночний підрозділ, який зводить фізичні контакти із зовнішніми людьми до мінімуму, маючи змогу самостійно підтримувати та підтримувати себе.
2. Людям не потрібно чекати заходів, спрямованих на безпеку, керованих урядом, зверху вниз. За відсутності агресивного, систематичного втручання, самостійно організовані безпечні простори знизу вгору також допомагають особам. Поступово збільшуючи масштаби, безпечні зони можуть уповільнити або навіть зупинити локальні спалахи.
3. Безпечні місця можуть починатися від сім’ї чи групи людей, які спільні для одного помешкання. Декілька житлових приміщень можуть бути об'єднані, включаючи проїзд між ними (наприклад, ходьба або їзда), якщо встановлені та дотримуються безпечні протоколи. Щоб успішно створити безпечний простір, кожен учасник повинен погодитися з принципами мінімізації зовнішнього фізичного контакту та дотримуватися його. Також повинні бути чіткі інструкції щодо того, як діяти та співпрацювати. Члени одного безпечного простору повинні відверто ставитись до історії подорожей та стану здоров'я та нести відповідальність за здоров'я один одного.
4. Для того, щоб люди могли взяти участь у спільному просторі, можливо, доведеться домовитись із роботою, школами, родиною та друзями. Залишатися вдома з роботи за згодою роботодавця або взяти відпустку, можливо, буде потрібно.
5. Планування тривалого періоду часу (принаймні одного або декількох тижнів) у безпечному приміщенні повинно здійснюватися заздалегідь, включаючи отримання запасів, але при необхідності поставляти особливу обережність, враховуючи потенційну небезпеку натовпу. У цьому контексті можуть бути корисні стратегії виживання. Знання заздалегідь запланувати необхідні потреби є надзвичайно важливим, оскільки кожна поїздка для їх отримання передбачає певний ризик.
6. По можливості організуйте доставку предметів, включаючи їжу, щоб поїздки до продуктового магазину були обмеженими. Деякі обережні повинні бути обережні, оскільки будь-який предмет, який доставлений, мав обробляти хтось. Якщо немає домовленості з провайдером щодо використання рукавичок, миття або дезінфекції предметів, доцільно в районах активної передачі.
7. Для основних видів діяльності, включаючи покупки, під час яких неминучий зовнішній фізичний контакт, члени повинні заздалегідь планувати ефективні дії та мінімізувати тривалість та ступінь контакту. Виїзд та повернення у безпечний простір передбачає запобіжні заходи. Використовуйте відповідний особистий захист, включаючи рукавички або одноразові предмети (паперові рушники) для захоплення або маніпулювання предметами, які не слід торкатися, дезінфікуючого засобу чи алкоголю для використання на руках та масках. Повернення в простір вимагає миття або дезінфекції перед (бажано) або після входу.
8. Сприяти внутрішньому спілкуванню та взаємній турботі, щоб утримувати членів простору у позитивних стосунках та психічно здорових. Визнання того, що нинішня надзвичайна ситуація вимагає надзвичайних дій та жертв, є надзвичайно важливим. Хоча це може пом'якшити, воно не може замінити важливості взаємної підтримки.
9. Члени безпечного простору повинні отримати інформацію про дії, які слід вжити у випадку, якщо один або більше членів мають симптоми зараження. Дії залежать від країн / штатів / місцеположень, а також вони динамічні. Учасники повинні повідомити всіх у групі про останній план дій у надзвичайних ситуаціях та контактну інформацію. Якщо будь-який член виявляє типові симптоми, інші повинні діяти швидко, щоб допомогти йому / її пройти тестування та виконати запобіжну ізоляцію до отримання результатів.

У міру прогресування спалаху неминуче виникатимуть питання щодо виходу з безпечного простору, щоб допомогти родині чи друзям, які не знаходяться в безпечному просторі. Особи повинні бути готові приймати такі рішення.

У момент високого ризику будуть вжиті дії помилково, які можуть загрожувати безпеці. Щоб уникнути зайвої реакції на окрему подію, важливо усвідомити, що будь-який окремий вчинок має низьку ймовірність заподіяння шкоди. Однак при здійсненні декількох дій ризик різко зростає. Забезпечення засвоєння уроків важливіше за звинувачення, звинувачення чи покарання.

## Індивідуальні рекомендації та рекомендації громади

1. Візьміть на себе відповідальність за власне здоров'я та поділіться відповідальністю за здоров’я свого сусідства з усвідомленням та дисципліною.
2. Практикуйте соціальне дистанціювання.
3. Уникайте дотиків до поверхонь у громадських та загальних приміщеннях.
4. Уникайте зібрань.
5. Уникайте прямих контактів з іншими, регулярно мийте руки та носіть маски, в тісному кварталі з іншими, хто може бути заражений
6. Покрийте кашель / чхання
7. Монітор температури або інших ранніх симптомів інфекції (кашель, чхання, нежить, біль у горлі)
8. Практикуйте самоізоляцію, якщо у вас є ранні симптоми
9. Якщо симптоми продовжують розвиватися, домовтеся про безпечне транспортування до медичних установ відповідно до рекомендацій уряду; уникайте громадського транспорту, носіть маски
10. У зонах підвищеного ризику забезпечуйте необхідність для членів своєї громади без особистого контакту; запаси можна залишати за межами дверей.
11. Співпрацюйте з іншими, щоб створити безпечні зони / безпечні громади. Обговоріть безпеку з родиною та друзями, поговоріть про вказівки щодо безпеки, дізнайтеся, хто дотримується правил безпеки, встановіть спільну політику, слідкуйте за ними та поділіться між собою потребами, проблемами та можливостями.
12. Будьте критичні до чуток і не поширюйте дезінформацію

##

**Керівні принципи спільноти та уряду,**

1. де поблизу громад чи країн, що мають активні інфекції, встановіть прикордонну перевірку симптомів.
2. Проведіть 14-денний карантин для осіб із ризиком, які потрапляють у зони, що не мають інфікування,
3. у районах підвищеного ризику координуйте Команди мікрорайону для моніторингу спільноти «від дверей до дверей» щодо виявлення симптомів із застосуванням інфрачервоних (ІЧ) термометрів та засобів індивідуального захисту (ЗІЗ)
4. Команди сусідства, які йдуть двері до дверей, також повинні визначати осіб, які потребують служб підтримки,

##

**Державні настанови**

1. Підготуйте заздалегідь стратегічні ресурси, наприклад маски, ЗІЗ та тест-набори, а також встановіть маршрути розповсюдження.
2. Визначте райони, де інфекції підтверджені чи підозрюються.
3. Зупиніть несуттєве транспортування між зараженими та незараженими районами.
4. Ізолюйте осіб із підозрами та підтвердженими інфекціями окремо для догляду у призначених закладах із належними медичними ресурсами, включаючи особисті Захисне обладнання ментація (ЗІЗ)
5. Люди з симптомами повинні використовувати спеціально розроблений процес, щоб перевезти їх до призначених медичних закладів для тестування, уникаючи громадського транспорту або кабіни
6. карантину та перевірити всі підозрювані випадки поблизу визначеного випадку.
7. Популяризація обізнаності громадськості:
   1. типові симптоми та можливі засоби передачі
   2. Підкресліть високу частоту зараження та, як правило, легкі симптоми, щоб заохотити людей звертатися за медичною допомогою
   3. Заохочувати кращу індивідуальну гігієну, включаючи часте миття рук, носіння масок у громадських приміщеннях та уникання контактів між людьми.
8. Зупиніть громадські збори.
9. Зверніть особливу увагу, щоб запобігти чи контролювати здоров'я людей, які входять / виходять із приміщень із обмеженою щільністю, таких як в'язниці, медичні заклади, реабілітаційні та допоміжні житлові заклади, будинки престарілих, спільноти для пенсій, гуртожитки та гуртожитки.
10. Популяризація відповідальності громади у заражених районах
11. У кожному районі / громаді виберіть групу людей, щоденна робота яких передбачає часті контакти з людьми. Контролювати їх стан щоднящоб допомогти виявити інфекції і запобігти зараженню
12. Займатися зв'язку і розподілу ресурсів у віддалених районах
13. Координація з міжнародними співтовариствами та ВООЗ обмінюватися інформацією про ідентифікацію випадків, історії подорожей пацієнта, процедури, стратегії профілактики, анестача медичного приладдя
14. Плануйте лікування хворих з подібними симптомами, які не заражені COVID-19
15. У районах з активною передачею
    4. Близькі місця культу, університети, школи та корпорації
    5. Обмежують людей до будинків та надають підтримку для доставки необхідних предметів без контакту.
    6. Здійснюйте пошук від дверей до дверей люди з ранніми симптомами та потребами у послугах, з необхідними запобіжними засобами ЗІЗ та із залученням громадськості до зусиль

##

**щодо бізнес-рекомендацій **

Нижче перелічено різні дії, які може вжити бізнес, щоб запобігти поширенню коронавірусу. Ми також включаємо особливі міркування щодо роздрібної торгівлі та гостинності.

###

Загальне

1. сприяння взаєморозумінню працівників та членів їх сімей щодо передачі та профілактики коронавірусу.
2. Розробити спеціалізовану політику організації, щоб зменшити передачу та організувати ретельне впровадження.
3. Слідкуйте за тим, щоб працівники знали, що, якщо вони мають навіть легкі симптоми, вони не повинні бути на робочих місцях або на особистих нарадах, і вони не будуть покарані за хворі дні. Налаштуйте систему звітності для будь-яких випадків.
4. Слідкуйте за тим, щоб працівники мали відповідні поліси медичного страхування, щоб вони не боялися шукати догляду, коли у них симптоми, навіть легкі.
5. Залучайте місцеві медичні установи для координації раннього швидкого тестування працівників на Coronavirus.
6. Підготуйте необхідні засоби (дезінфікуючі засоби для рук, алкоголь, маски, інфрачервоні безконтактні термометри лоба), якщо умови погіршаться, і працівники не мають доступу до цих предметів.
7. Посилення слабких ланок організації зменшує вразливість.

###

Зустрічі, подорожі та відвідувачі

1. Замініть особисті зустрічі на віртуальну
2. Упорядкуйте, щоб працівники працювали з дому, де це можливо.
3. Обмежте поїздку до зон підвищеного ризику (червона, помаранчева та навіть жовта).
4. Усуньте невід’ємні подорожі.
5. Змініть способи ведення бізнесу, щоб зробити на перший погляд необхідні подорожі непотрібними.
6. Обмежте відвідувачів та встановіть політику, щоб запитувати та виключати відвідувачів, виходячи зі статусу їхньої житлової зони та політики коронавірусного бізнесу. Перевірте симптоми відвідувачів після прибуття.

###

Робочі місця

1. Популяризуйте гнучкі робочі години, розкладені години та зрушення для зменшення щільності на робочому місці. Щільність повинна бути зменшена до менш ніж 50% місткості за певний час
2. Роботодавці повинні просити працівників, які повертаються з місць, де підтверджені випадки або мають невизначені контакти під час подорожі, в самостійний карантин за 14 днів до приходу в офіс. Роботодавці повинні пильно стежити за своїм станом здоров’я, звітувати та звертатися за медичною допомогою.
3. Точки входу повинні бути укомплектовані особами, які мають інфрачервоні безконтактні термометри лоба.
4. Щодня вимірюйте температуру тіла працівників та надайте їм маски, коли близькості з іншими людьми неможливо уникнути [1]
5. Спрямуйте рух у будівлю, щоб сприяти миттю рук під час входу та встановити дезінфікуючий засіб на вході в офіс.
6. Влаштовуйте працівників, щоб уникнути скупчення ліфтів. Ліфти не повинні займати більше половини їх вантажопідйомності.
7. Переконайтеся, що робочий простір кожного працівника відокремлений принаймні 3 футами, а кожен окремий робочий простір повинен бути не менше 25 квадратних футів. Для офісів, що мають велику кількість людей, ці мінімальні рекомендації слід додатково збільшити.
8. Дезінфікувати громадські зони, місцевості з інтенсивним рухом, поверхні, які часто торкаються
9. Якщо потрібно використовувати кондиціонер, вимкніть повторну циркуляцію внутрішнього повітря. Щотижня чистити / дезінфікувати / замінювати ключові компоненти та фільтри.
10. Розсиджуйте їдальню, тримайте на відстані 3 фути під час обіду і уникайте сидіння віч-на-віч. Окремий посуд і часто дезінфікуйте. Співробітники кафетерії потрібно часто перевіряти на здоров’я.
11. Популяризуйте доставку їжі, а не їдьте за їжею. Організуйте довідку про дзвінки щодо доставки їжі та місце безконтактного скидання та перебирання їжі в гігієнічній зоні без ліній.
12. Поміркуйте, як працівники добираються до робочих місць та розробляйте рекомендації, включаючи уникнення громадського транспорту або ретельну гігієну, включаючи уникнення дотику до поверхонь, миття рук та носіння масок у зонах підвищеного ризику
13. Обов'язки щодо забезпечення політики на робочому місці щодо безпеки коронавірусу повинні бути чіткими та підзвітними

###

Роздрібна торгівля та гостинність

1. Висока контактна галузь може бути сильно порушена. Ранні та ефективні втручання можуть пом'якшити, але не усунуть ризик, якщо вони не є загальнолюдськими
2. . Важливість переконання, що люди з навіть легкими симптомами холоду від роботи, пов’язаної з контактом з іншими, не можуть переоцінити.
3. Ведіть чіткий журнал контактів кожного дня. Так що, якщо буде виявлено інфекцію, бізнес може загрожувати всім можливо підданим, щоб мінімізувати ризик та зменшити шкоду для працівників та клієнтів.
4. Необхідно розробити та впровадити безконтактні методи ведення бізнесу, включаючи:
5. Підбирання вікон та послуги, включаючи забезпечення належного інтервалу в лініях.
6. Поїзд по службі
7. Безконтактна доставка додому

8. Про використання масок обговорюється, ми зазначимо, що: ( 1) Будь-яка особа, яка має навіть легкі симптоми, повинна уникати контактів з іншими і повинна носити маску, перебуваючи в необхідних публічних або приватних контактах з іншими. (2) Носіння маски повинно бути прийнято в громадських місцях, щоб не допустити, що хворі не вагаються або почуваються стигматизованими під час носіння маски. (3) Незважаючи на те, що маски не гарантують безпеку для здорової людини, і їх доступність може бути обмежена через більш високу потребу в медичних установах, використання масок, у яких близькості до інших людей, які можуть бути заражені, неможливо уникнути, що різко знижує ризик зараження. (4) Для тих, хто старше 50 років або має попередні стани здоров'я, а також тих, хто перебуває у зонах підвищеного ризику, велика вартість зараження виправдовує використання маски.
