**Вказівки щодо самоізоляції**

 

Від Chen Shen та Yaneer Bar-Yam, New England Complex Systems Institute

15 березня 2020 року

  

Це керівництво призначене для людей, які мають позитивний тест на COVID-19, але мають легкі або відсутні симптоми. Легкі симптоми включають низьку температуру, легку втому, кашель, але без пневмонії та без хронічних захворювань.

Будь ласка, майте на увазі, що надані тут поради призначені для легких / відсутніх симптомів. Як тільки розвинуться симптоми, включаючи утруднення дихання, високу температуру, негайно зверніться за медичною допомогою.

 

**ЗАГАЛЬНІ**

• Визнайте, що більшість випадків вирішуються з повним поверненням

здоров’я. Карантин є тимчасовою необхідністю, як правило,

протягом 14 днів.

• Настійно радимо жити наодинці, принаймні, в окремому приміщенні.

 

**ЯКЩО ВИ ЖИВЕТЕ САМІ** 

• Слідкуйте за своїм здоров’ям. Зберігайте здоров’я журнал з чіткими даними свого здоров'я, написаний зрозумілим почерком у очевидному місці. Журнал повинен включати: дату та час запису, частоту серцебиття, насичення киснем крові (приймається оксиметром), будь-які симптоми, прийом їжі, ліки та дозування.

• Будьте в курсі місцевої інформації про те, що робити, коли симптоми прогресують. Майте ключові контакти у швидкому наборі. Налаштуйте реєстрацію (принаймні щодня) з членом сім'ї / друзями.

Поінформуйте їх про всю контактну інформацію про надзвичайні ситуації, а також про будь-яку інформацію, необхідну для потрапляння у ваш будинок у випадку недієздатності.

• Подбайте про своє здоров'я з достатньою гідратацією, харчуйтеся збалансованим харчуванням і висипайтись ( регулярні години сну). Підтримуйте або розвивайте розважальну або навчальну діяльність, включаючи читання, поодинокі ігри або онлайн чи інші Інтернет-взаємодії.

• Мийте руки часто милом / дезінфікуючим засобом для рук  не менше 20 секунд.

• Регулярна провітрювання житлової зони має вирішальне значення.

• Мийте простирадла, рушники та одяг часто. Відокремте свої речі від інших.

• Уникайте контакту з вашими домашніми улюбленцями та іншими тваринами. Якщо це неможливо

, переконайтеся, що ви носите маску та миєте руки до / після взаємодії з домашніми тваринами.

• Ізолюйте себе від будь-якого фізичного контакту з іншими, але залишайтеся на зв’язку з родиною та друзями за допомогою тексту, телефону, відеочатів чи інших електронних засобів. Це важливо збагатьох причин, включаючи підтримку позитивного прогнозу.

• Якщо новини про розвиток спалаху викликають занепокоєння, постарайтеся не зосереджуватися на цьому занадто сильно, щоб уникнути подальшого навантаження на психічне здоров'я.

• Складіть відносно послідовний розпорядок дня. Якщо можливо, робіть фізичні вправи з помірною нагрузкою.

• Координуйте з друзями родини або місцевою владою логістику доставки предметів першої необхідності, включаючи щоденне харчування. Слідкуйте за всіми основними необхідностями та знайте коли, вам знадобиться та чи інша річ. Для того, щоб передбачити та повідомити про це постачальників заздалегідь. Безконтактна доставка це найкраще. Маска та рукавички потрібні щоразу, коли ви взаємодієте з особами, що доставляють вам товари. 

• Проконсультуйтеся з місцевою владою та медичними працівниками щодо тривалості та умов припинення самоізоляції. Систематично чистіть, мийте та прайте перед виходом. Будьте обережні навіть після самоізоляції. 

• У приміських або сільських районах, де вихід з дому можливий без контакту з іншими людьми або спільних просторів, можна гуляти надворі. Не забувайте, що ви перебуваєте в карантині і не повинні спілкуватись з іншими людьми. 

**ЯКЩО ВИ ЖИВЕТЕ З КИМОСЬ**

• Люди, які діляться з вами житлом, вважаються "близькими контактами" і повинні дотримуватися місцевих правил щодо тісних контактів, у тому числі уникати зайвих контактів з іншими людьми.

• Інші мешканці квартири повинні уникати відвідувачів, особливо вразливих людей (людей похилого віку або тих, хто має хронічні захворювання). Будь-який відвідувач повинен бути поінформований про наявність карантинної особи. 

• Чітко визначте, якщо це можливо, наочні посібники, різні зони проживання. Спальня та засоби, якими користується пацієнт, вважаються Червоною зоною. Зони, пов'язані з Червоною зоною, наприклад, вітальня, вважаються Жовтими зонами. Інші розділені кімнати - Зелені зони.

• Пацієнт повинен суворо дотримуватися етикету чхання, чхання в одноразові тканини, які безпечно викидаються, або в одяг (наприклад, рукав), який незабаром випрається.

• Встановіть комунікаційний механізм у домогосподарстві, щоб пацієнт міг повідомити про інші місця проживання, коли він повинен залишити їхню кімнату.

• Пацієнт повинен регулярно дезінфікувати червоні зони. Інші співавторидезінфікують Жовті Зони, бажано регулярно Зелені Зони.

• Пацієнт повинен обмежити себе Червоною зоною, зводячи до мінімуму вхід у Жовті Зони. Повністю уникайте Зеленої зони. Об'єкти, що знаходяться в тісному контакті з пацієнтом, також повинні дотримуватися цього правила. Поза червоної зони пацієнт повинен носити рукавички та маску.

• Можливі шляхи передачі: Спільні засоби: кухня, ванна кімната тощо. Спільні предмети домашнього вжитку: рушник, келихи, посуд тощо. Спільне харчування, напої та ін. Дотик до поверхонь : ручка дверей, поверхня столу, пульт дистанційного керування,світла вимикачітощо. Їх слід дезінфікувати не рідше одного разу на день.

• Пацієнт повинен прибиратись після використання будь-якого спільного приміщення, особливо ванної кімнати. Тримайте кришку унітазу, коли її не використовуєте.

• Пацієнт повинен мати окремий мішок / смітник для викидання рукавичок, масок, тканин тощо.

• Якщо це можливо, співмешканець повинен допомогти доставити вивезти, пакети пацієнта до дверей, щоб мінімізувати пацієнта потребу покинути Червону зону.


