**Керівні принципи раннього спалаху**

Коронавірусна інфекція, що походить з Ухана, має близько 20% важких випадків та 2% смертей. Типовий інкубаційний період становить 3 дні, але він може тривати до 14 днів, а звіти існують 24 та 27 днів. Це вкрай заразно зі збільшенням з кожним днем на 50% у нових випадках (рівень зараження R0 близько 3-4), якщо не проводяться надзвичайні втручання. Якщо вона стане широко поширеною пандемією або ендемікою, це змінить життя всіх у світі. Необхідно діяти, щоб обмежити та припинити спалах, а не приймати його розповсюдження. 

 

**Вказівки щодо продуктових магазинів**

Нижче наводиться перелік різних заходів, які продуктові магазини можуть вжити для запобігання поширенню коронавірусу. Для магазинів у зонах підвищеного ризику можуть знадобитися додаткові запобіжні заходи.

- Працівники магазинів продовольчих товарів, які підозрюють, що вони можуть мати коронавірус або проявляти грипоподібні симптоми, не повинні виходити на роботу і повинні робити карантин не менше 14 днів.

- Важливо, щоб натовпи були максимально розкинуті. Це означає зменшити кількість покупців, яких дозволено в магазин одночасно. Максимальна зайнятість повинна залежати від фізичного розміру магазину, а також від загальної кількості покупців, яку магазин повинен забезпечити щодня.

- Якщо клієнтам доводиться чекати в черзі, лінії, можливо, повинні формуватися на відкритому повітрі, якщо це можливо, а відстань між клієнтами в черзі має бути не менше 2 метрів або 6 футів. куди вишикуватися. 

- Клієнтів слід заохочувати робити покупки в Інтернеті та доставляти продукти, коли це можливо.

При можливості можна вимірювати зовнішні температури тіла працівників, а також клієнтів. Якщо людина має високу температуру (101 F або 38 C), її не можна пускати в продуктовий магазин. Якщо можливо, вони можуть попросити інших покупити їх. 

- Коли це можливо, магазини повинні максимізувати загальну кількість простору, розширившись на інші площі. Наприклад, намет на парковці - чудове рішення. Коли це можливо, також пропонується розширити суміжний склад магазину.

- Магазини повинні співпрацювати зі своїми громадами для того, щоб переконатися, що відвідування магазину вчасно розвинене Це означає, що в магазині має бути приблизно постійний потік людей, які відвідують цей магазин у будь-який час.

- Клієнтам слід нагадати, що вони не повинні купувати більше поставок, ніж потрібно. Ми пропонуємо, щоб кожна людина мала їжу та товари на два тижні у будь-який момент часу. 

- Магазини повинні мати засоби для дезінфекції рук на входах і виходах магазину, а також у кількох місцях всередині магазину. Ці станції санітарії повинні супроводжуватися знаками, які нагадують клієнтам користуватися дезінфікуючим засобом, торкатися якомога менше речей у магазині та уникати торкання їх обличчя.

- Працівники магазину повинні максимально скоротити їх фізичну взаємодію з клієнтами, а також слідкуйте за тим, щоб клієнти зберігали простір між собою. 

- У продуктових магазинах, в яких обслуговується невелика кількість людей, працівники повинні замовника замовчувати на вулиці, приймати замовлення та випускати продукти назовні. Хоча це ідеальне рішення, ми розуміємо, що для більшості магазинів це неможливо, оскільки це займе занадто багато часу.

- Працівники магазину, які відповідають за зберігання полиць, повинні бути надзвичайно обережними, забезпечуючи, щоб все було чисто і санітарно. Оскільки вони торкнуться майже всіх товарів, вони можуть потенційно поширити вірус у всій громаді.

- Настійно рекомендується, щоб працівники магазинів і покупці носили маски для обличчя протягом дня, якщо вони доступні. Також рекомендується носити пластикові рукавички, але слід зазначити, що слід уникати торкання їх обличчя навіть під час надягання пластикових рукавичок, а рукавички слід викидати після дотику до поверхні, яка, як підозрюється, заражена вірусом. 

- Працівники магазину повинні забезпечити ретельне очищення себе та всіх поверхонь у магазині після кожної зміни.

- Прибирання в магазині повинно здійснюватися постійно, якщо це можливо. Якщо це неможливо, керівники магазинів повинні встановити графік прибирання, який є якомога частішим. Як мінімум, працівники магазину повинні прибирати кошик або кошик після кожного використання. 

- Менеджери магазинів повинні проводити щоденні зустрічі, на яких розглядаються будь-які питання чистоти чи взаємодії, що відбулися, та пропонуються рішення, які мають бути застосовані в майбутньому.

- Клієнти, працівники магазинів та менеджери магазинів повинні бути відкритими для спілкування один з одним, щоб допомогти покращити досвід покупок, роблячи акцент на безпеці громади. 


