Massaal testen kan de uitbraak van het coronavirus stoppen

Chen Shen en Yaneer Bar-Yam, massaal testen kan de uitbraak van het coronavirus stoppen, New England Complex Systems Institute (6 maart 2020)

Om een uitbraak te stoppen, moet de transmissie worden gestopt. Een belangrijke strategie is om individuen met de ziekte te identificeren en deze te isoleren zodat anderen niet worden geïnfecteerd. Als de test niet perfect is, moeten we meer mensen zich isoleren die niet besmet zijn - dit zijn de vals positieven. Dit leidt tot extra sociale kosten, maar zal de uitbraak nog steeds stoppen. Aan de andere kant kunnen we ook een aantal vals-negatieven toestaan. Zolang de verhouding van valse negatieven klein genoeg is, zullen er in de loop van de tijd minder nieuwe gevallen zijn en zal de uitbraak exponentieel uitsterven. Hoe groter het aantal individuen dat elk ziek individu infecteert (infectiepercentage of reproductiesnelheid zonder testen), hoe kleiner het toegestane aantal fout-negatieven.

Hoe nauwkeuriger we potentiële gevallen kunnen identificeren, hoe beter, omdat er dan minder mensen hoeven te worden geïsoleerd. Aan de andere kant: hoe minder gevallen we missen, zelfs als we meer mensen isoleren, hoe sneller de uitbraak verdwijnt en hoe minder mensen ziek worden en sterven.

Hoe verhouden de verschillende manieren waarop we uitbraken stoppen zich tot dit algemene kader? Enkele voorbeelden:

Zelfrapportage en diagnose: bij deze manier van testen moet een persoon eerst vaststellen dat ze symptomen hebben die medische zorg vereisen, en vervolgens rapporteren aan een arts die een diagnose stelt en of de diagnose aangeeft dat ze deze specifieke ziekte hebben (met sommige valse positieven en negatieven) het individu is geïsoleerd. Degenen die ziek zijn en niet zelf rapporteren, zijn vals-negatieven. Degenen bij wie een verkeerde diagnose van de ziekte is gesteld, zijn vals-positieven. Doorgaans is het belangrijkste probleem vals-negatieven vanwege zelfrapportage: mensen die ziek zijn, maar het niet herkennen en niet zelf rapporteren, misschien omdat de symptomen algemeen / niet-specifiek zijn of niet onmiddellijk levensbedreigend. Als alternatief kunnen individuen vermoeden dat ze de ziekte hebben, maar om persoonlijke, financiële, sociale of professionele redenen niet ervoor kiezen om te worden gediagnosticeerd, of niet in de gelegenheid worden gesteld om te worden gediagnosticeerd en geïsoleerd. (Er zijn nog andere problemen, als het proces om getest te worden of de mogelijkheid om te isoleren er niet is, resulteert dat in meer nieuwe gevallen, bijv. die infecteren tijdens transport of in de medische kantoren, en hoe succesvol is het isolement).

Contactonderzoek: Bij deze manier van testen worden personen die in contact zijn geweest met een gediagnosticeerd individu (volgens de zelfrapportage- en diagnosemethode) geïdentificeerd en gecontacteerd om ofwel op zoek te zijn naar symptomen of om direct geïsoleerd te worden. Zelfs als ze niet besmet zijn, wordt hun isolement (waaronder veel mensen die niet echt besmet zijn, d.w.z. false positives) gebruikt om de uitbraak te stoppen.

Lockdown/geografische vergrendeling: op deze manier van testen worden alle leden van een gebied beschouwd als potentieel geïnfecteerd en geïsoleerd. Dit omvat veel false positives en kan de uitbraak stoppen.

Algemene symptomatische testen per buurt: op deze manier van testen worden alle leden van een geografische gemeenschap op het gebied van geïnfecteerde personen verder getest op symptomen zoals koorts die mogelijk verband houdt met de ziekte, maar mogelijk ook wordt geassocieerd met andere aandoeningen en beschouwd als mogelijk geïnfecteerd en geïsoleerd. Het voordeel van deze aanpak ten opzichte van lockdowns is dat er minder individuen worden geïsoleerd, waardoor de sociale kosten worden verlaagd. Het voordeel ten opzichte van een meer specifieke diagnose is dat veel meer geïnfecteerde individuen worden geïsoleerd. Deze aanpak is effectief gebruikt om de ebola-uitbraak in Liberia en Sierra Leone te stoppen [1].

Massale specifieke tests: op deze manier van testen worden DNA of andere specifieke tests op grote schaal toegepast op de bevolking, misschien gericht op een specifiek geografisch gebied, om mogelijke te isoleren gevallen te identificeren. Als de test specifiek genoeg is en breed genoeg kan worden toegepast, kan deze aanpak de uitbraak stoppen.

Gerichte willekeurige bemonstering: op deze manier van testen worden diagnostische of DNA-tests toegepast op individuen van populaties die sterk verbonden zijn, bijvoorbeeld in besloten gemeenschappen zoals gevangenissen, slaapzalen, hostels, verpleeghuizen, revalidatiefaciliteiten, psychiatrische afdelingen, medisch voorzieningen of pensioneringsgemeenschappen. Op die locaties waar één persoon is geïnfecteerd, zullen veel individuen waarschijnlijk worden geïnfecteerd, zelfs als ze nog geen symptomen vertonen of positieve testresultaten zouden hebben. In dat geval kan de hele gemeenschap geïsoleerd worden (als individu en niet als groep) om extra overdracht te voorkomen.

In het algemeen zien we dat elke manier om de te isoleren individuen te bepalen, met behulp van verschillende tests, waaronder symptomen, geografische locatie of moleculaire tests, die de mogelijkheid hebben om geïnfecteerden te identificeren, zelfs als er vals-positieven zijn, en met weinig genoeg valse negatieven, kan worden gebruikt om een besmetting te stoppen.

Naast het uitvoeren van de tests is een belangrijke vraag hoe vroeg we kunnen vaststellen of iemand lid is van de groep die geïsoleerd moet worden en hoe beïnvloedt dat het aantal mensen dat ze infecteren. Als ze worden geïdentificeerd voordat ze besmettelijk worden, of als er maar een klein tijdsbestek is dat ze besmettelijk zijn, kan dat voldoende zijn om te voorkomen dat infecties effectief zijn om de uitbraak te stoppen. De fractie van de tijd dat ze besmettelijk zijn, werkt op dezelfde manier als valse negatieven, het draagt bij aan het aantal geïnfecteerde personen en vermindert de effectiviteit van de test voor het stoppen van de uitbraak. Dit maakt vroege en snelle toepassing van de test, ongeacht de vorm, symptomatisch, geografisch of moleculair, een essentieel onderdeel van het feit of de test effectief is bij het stoppen van de uitbraak en hoeveel mensen ziek worden en sterven.

In het geval van COVID-19 begon de uitbraak van het coronavirus in Wuhan, en is er een specifieke DNA-test met een neus- of keeluitstrijkje, die snel genoeg gevallen kan identificeren, om de besmettingssnelheid drastisch te verminderen als degenen die positief testen geïsoleerd zijn. Het duurt enkele dagen voordat de tests resultaten opleveren. Er zijn snellere in ontwikkeling.

Aan het begin van de uitbraak was er een ernstige limiet aan het aantal tests dat kon worden gedaan, en de behoefte aan isolatie vanuit de gemeenschap was een noodzaak, en leidde in China tot opmerkelijk succes, met name in Wuhan. Een enorm stuwmeer van traditionele contact opsporingsinspanning werd verricht (670.000 mensen) [2]. Vervolgens werd in Zuid-Korea, terwijl een lockdown werd geïmplementeerd [3], dat ook op veel grotere schaal uitgevoerd, inclusief handige drive-by-locaties [4]. Zeer recentelijk zijn er aanwijzingen dat de uitbraak in Zuid-Korea onder controle is [5].

Op dit moment zijn er op veel plaatsen in de wereld, waaronder de VS, onvoldoende tests om wijdverbreid testen te implementeren. Dit beperkt ons vermogen om deze aanpak te gebruiken. Toch is het in principe mogelijk dat de test snel en goedkoop wordt geproduceerd en vervolgens massaal wordt toegepast om gevallen te identificeren die de noodzaak beperken om andere benaderingen te gebruiken, zoals lockdowns. Zodra een groot aantal tests beschikbaar is, kunnen massale specifieke tests het gewenste resultaat bereiken en de uitbraak stoppen.

Wat moet er gedaan worden? Het vertragen of stoppen van de uitbraak van Coronavirus kan een meervoudige aanpak hebben. Individuen, families en gemeenschappen moeten voorzorgsmaatregelen nemen om contacten te vermijden en hun en anderen de kans op besmetting te beperken. Tegelijkertijd moeten medische autoriteiten het testen met minimale kwalificaties en gemakkelijke toegang over geografische locaties opvoeren. Waar mogelijk kunnen bedrijven of ngo's ook testdiensten aanbieden op handige locaties, misschien zelfs van deur tot deur, zoals werd gedaan aan het einde van de uitbraak in China [6], voor een snelle identificatie van gevallen.

Referenties
Hoe de reactie van de gemeenschap ebola stopte
Verslag van de gezamenlijke missie van de WHO en China over de ziekte van Coronavirus 2019 (COVID-19)
Daegu in Lockdown als Coronavirus-infecties stijgen
Zuid-Korea is een pionier in het drive-through-teststation van het coronavirus
BREAKING: Coronavirus-update. Significante daling in dagelijkse nieuwe gevallen in Zuid-Korea - positief teken van controle.
China gaat van deur tot deur in Wuhan, op zoek naar infecties
