कोरोनावायरस गाइड के लिए
सुपरमार्केट, किराने की दुकानों, और फार्मेसियों
डेरिक वान गेनप ∗ ep, चेन शेन ep
और यानेर बार-यम-
Systems हार्वर्ड यूनिवर्सिटी, England न्यू इंग्लैंड कॉम्प्लेक्स सिस्टम इंस्टीट्यूट
18 मार्च, 2020
संकट के समय अनिवार्य रूप से प्राप्त करने और प्रदान करने के लिए असाधारण ध्यान देने की आवश्यकता होती है। हम कार्यों की एक सूची प्रदान करते हैं
सुपरमार्केट, किराने की दुकानों और फार्मेसियों ले सकते हैं
कोरोनावायरस के प्रसार को रोकना।
• स्टोर कार्यकर्ता जो संदेह करते हैं कि उनके पास कोरोनावायरस हो सकता है,
या फ्लू जैसे लक्षण प्रदर्शित करने के लिए, काम पर नहीं जाना चाहिए।
• भीड़ कम करना। ग्राहकों की संख्या घटाएं
एक समय में स्टोर में अनुमति है। अधिकतम अधिभोग
स्टोर के आकार, साथ ही संख्या पर निर्भर करता है
ग्राहकों की दुकान दैनिक कार्य करती है।
• यदि ग्राहकों को लाइन में इंतजार करना पड़ता है, तो लाइनें बननी चाहिए
बाहर खुली हवा में, यदि संभव हो, और बीच की दूरी
ग्राहक कम से कम 2 मीटर / 6 फीट के स्टोर होने चाहिए
ग्राहकों की मदद करने के लिए जमीन पर निशान लगा सकते हैं
समझें कि कहां लाइन-अप करना है।
• एक बड़ी पार्किंग के साथ दुकानों के लिए, और एक कतार बनाएं
ग्राहकों से उनके फोन नंबरों के लिए पूछ कर
कॉल करना या उन्हें यह बताना कि यह उनकी बारी है
दुकान। वैकल्पिक रूप से, ग्राहक एक नंबर और ले सकते हैं
स्टोर संवाद करने के लिए डिस्प्ले / स्पीकर का उपयोग कर सकता है
• ग्राहकों को ऑनलाइन खरीदारी करने के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए और
पिकअप प्रदान करें (यदि संभव हो तो बाहर) या डिलीवरी।
• ग्राहकों और श्रमिकों को सावधान करने के लिए संकेत पोस्ट किए जाने चाहिए
लक्षणों के साथ प्रवेश करने के बारे में। उन ग्राहकों के लिए, यदि नहीं
अधिक आम तौर पर, आदेश देने के लिए सिस्टम होना चाहिए
फोन या ऑनलाइन और पिकअप या डिलीवरी द्वारा ड्राइव करें।
• श्रमिकों के बाहरी शरीर का तापमान, साथ ही
ग्राहकों के रूप में, यदि संभव हो तो मापा जाना चाहिए। यदि एक
व्यक्ति एक उच्च तापमान (101◦F, या 38 ,C) दिखाता है, वे
दुकान में अनुमति नहीं दी जानी चाहिए।
• स्टोर जो कई ग्राहकों की सेवा करते हैं, उन्हें अधिकतम करना चाहिए
अन्य क्षेत्रों में विस्तार करके अंतरिक्ष। उदाहरण के लिए, एक तंबू
एक पार्किंग स्थल, या आसन्न स्टोर स्थान।
• स्टोर को व्यवस्थित करें ताकि आमतौर पर खरीदा और उच्च हो
वॉल्यूम आइटम तक पहुंचना आसान है। उदाहरण के लिए, एकल द्वारा
गलियारे के बजाय परिधि के आसपास का मार्ग।
• एक या अधिक "केवल आवश्यकताएं" अनुभागों को स्थापित करने पर विचार करें जो अधिकांश के लिए एक छोटी खरीदारी यात्रा को सक्षम करते हैं
ग्राहकों। ऐसे छोटे खरीदारी क्षेत्रों को बाहर स्थापित करना
जब मौसम अनुमति देता है, या दूरस्थ स्थानों पर, स्टोर के अंदर खरीदारी घनत्व को नाटकीय रूप से कम कर सकता है।
संकेत करने के लिए • फर्श के चिह्नों या अन्य दृश्य प्रणाली का उपयोग करें
एक-तरफा लूप (शॉर्ट कट्स के साथ, लेकिन कोई पीछे का रास्ता नहीं)
स्टोर एक प्रमुख चलने की दिशा को बढ़ावा देने के लिए और
रास्ते या भीड़ को पार करने वाले ग्राहकों से बचें।
• स्टोर को यह सुनिश्चित करने के लिए अपने समुदायों के साथ काम करना चाहिए
स्टोर विज़िट अच्छी तरह से फैलते हैं (और लक्षणों के साथ खरीदारी के लिए सामुदायिक पारस्परिक मदद के लिए
या जोखिम पर)। का लगभग स्थिर प्रवाह होना चाहिए
किसी भी समय स्टोर पर जाने वाले लोग।
• बुजुर्ग या उच्च जोखिम वाले ग्राहकों के लिए पहले घंटे की व्यवस्था करें
कम घनत्व प्रतिबंध के साथ (और भी बेहतर के लिए)
संपर्क-रहित वितरण प्रदान करने के लिए सामुदायिक पारस्परिक सहायता)।
• ग्राहकों को याद दिलाना चाहिए कि उन्हें नहीं करना चाहिए
आवश्यकता से अधिक आपूर्ति खरीदें। हम सुझाव देते हैं कि प्रत्येक
किसी व्यक्ति के पास किसी भी समय दो सप्ताह का भोजन और सामान है
कोई निश्चित समय।
• स्टोर के प्रवेश द्वारों पर हैंड सैनिटाइज़र होना चाहिए और
दुकान से बाहर, साथ ही कई स्थानों के भीतर
दुकान। इन स्वच्छता स्टेशनों के साथ होना चाहिए
संकेत द्वारा जो ग्राहकों को सैनिटाइज़र का उपयोग करने की याद दिलाता है,
स्टोर में जितनी संभव हो उतनी चीजों को छूएं और बचने के लिए
उनके चेहरे को छूना।
• स्टोर कर्मचारियों को अपनी शारीरिक बातचीत को कम से कम करना चाहिए
ग्राहकों के साथ जितना संभव हो सके, और उन्हें भी करना चाहिए
सुनिश्चित करें कि ग्राहक एक-दूसरे के बीच जगह बनाए रखें।
• उन दुकानों के लिए जो कम संख्या में लोगों की सेवा करते हैं
ग्राहक बाहर इंतजार करते हैं, ऑर्डर लेते हैं और है
किराने का सामान बाहर से दिया। यह आदर्श समाधान है,
हम समझते हैं कि यह कई दुकानों के लिए संभव नहीं है।
• यह अनुशंसा की जाती है कि स्टोर कार्यकर्ता फेस मास्क पहनते हैं।
ग्राहकों को मास्क पहनना चाहिए जहां आपूर्ति पर्याप्त है।
प्लास्टिक के दस्ताने पहनने का भी सुझाव दिया गया है। कार्यकर्ता चाहिए
दस्ताने पहनने पर भी उनके चेहरे को छूने से बचें
दस्ताने को फेंक दिया जाना चाहिए और नियमित रूप से प्रतिस्थापित किया जाना चाहिए,
या सतह को छूने के बाद जिस पर संदेह किया जाता है
वायरस द्वारा समझौता।
• स्टोर कर्मचारियों को अलमारियों को स्टॉक करने के लिए जिम्मेदार होना चाहिए
यह सुनिश्चित करने में अत्यधिक सावधानी बरतें कि सब कुछ साफ है और
सैनिटरी। चूंकि वे लगभग सभी पर स्पर्श करते हैं और सांस लेते हैं
माल, वे संभवतः पूरे वायरस को फैला सकते हैं
समुदाय। दस्ताने और मास्क आवश्यक हैं।
• चेकआउट को बिना न्यूनतम संपर्क के व्यवस्थित किया जाना चाहिए
ग्राहकों या ग्राहकों और कैशियर और बैगर्स के बीच लाइनों या निकटता में प्रतीक्षा करना। कैशियर और बैगर्स
अक्सर दस्ताने पहनने चाहिए या सैनिटाइज़र का उपयोग करना चाहिए। व्यवस्था
जहां संभव हो स्व-जांच के लिए। इलेक्ट्रॉनिक भुगतान को बढ़ावा दें और जहां संभव हो नकद भुगतान से बचें।
• स्टोर कर्मचारियों को पूरी तरह से साफ करना सुनिश्चित करना चाहिए
खुद और दुकान में सभी सतहों हर पारी के बाद।
• यदि संभव हो तो पूरे स्टोर में सफाई लगातार की जानी चाहिए। यदि यह संभव नहीं है, तो स्टोर
प्रबंधकों को एक सफाई कार्यक्रम निर्धारित करना चाहिए जो कि है
संभव के रूप में अक्सर। कम से कम, दुकान कर्मचारियों को चाहिए
हर उपयोग के बाद हर शॉपिंग कार्ट या टोकरी को साफ करें।
• स्टोर प्रबंधकों की दैनिक बैठकें (रख-रखाव) होनी चाहिए
दूरी) कि स्वच्छता या बातचीत के किसी भी मुद्दे को संबोधित किया है और होने का समाधान प्रदान करते हैं
आगे जाकर लागू किया गया।
• ग्राहक, स्टोर वर्कर, और स्टोर मैनेजर होने चाहिए
एक दूसरे के साथ संवाद स्थापित करने में मदद करने के लिए खुला
सुरक्षा पर जोर देने के साथ खरीदारी का अनुभव
समुदाय का।
• नियोक्ता को श्रमिकों की कमी का अनुमान लगाना चाहिए और विस्तार करना चाहिए
कार्यकर्ता पूल।
