警报颜色代码：颜色代码 随时间累积 上一天的变化

**警报颜色代码**

为了有效应对疫情，动态地识别绿区、黄区、橙区和红区将有助于监测疫情发展，还可以在必要时加强响应力度，并在疫情缓和时放宽对某些区域的限制。单独的黄区、橙区和红区应划分得尽可能小（居民区、市区、县/区、州）。

区域类型

绿区：无确诊病例，或者只有少量输入性病例的国家或地区

- 提高公众意识，包括对病毒传播机制和防疫手段（保持社交距离，勤洗手，佩戴口罩）的了解
- 制定检测本地居民相关症状的快速应对流程。
- 在不同区域的边界处快速检测从黄区或橙区旅行回来的人员，识别出有症状的人员（发热、咳嗽）。应该让乘坐同一种交通工具（飞机、火车、公共汽车、汽车）到达的乘客暂缓入境，直到得到检测结果。如果检测结果为阳性，那就要求确诊病例和其他乘客以及乘务人员（个人或小组）全部隔离 14 天。
- 确保有较高感染风险的人群进行 14 天隔离，包括所有从红区旅行回来的人。

黄区：有较少本地传播病例，但没有社区传播集群病例的国家或地区（例如新加坡、德国）

- 绿区的所有响应均适用
- 排查确诊病例的接触者（追踪接触者），并进行核酸检测、监测症状和/或让他们进行自我隔离。
- 提倡采取个人防护措施，包括保持社交距离、勤洗手、注意打喷嚏礼节等
- 经常监测频繁接触他人的特定人群，尤其在已监测到本地传播的区域，为发现早发病例和疫情爆发势头做好准备
- 促请公民避免不必要的聚会，尤其是在封闭空间内的聚会
- 为医护人员提供最大程度的保护

橙区：与红区相邻或有少数集群病例的国家或地区（例如日本）

- 黄区的所有响应均适用
- 提倡采取个人防护措施，包括佩戴口罩
- 推迟/取消不必要的聚会和活动
- 对公共场所进行消毒
- 主动对所有出现症状的人进行检测
- 提高检测能力和检测速度

红区：持续出现社区传播病例的国家或地区（例如中国、韩国、意大利）

- 橙区的所有响应均适用
- 关闭学校、宗教场所和商业场所
- 限制旅行，仅允许必要的旅行
- 封锁（隔离）有确诊病例的社区，让人们留在家中，通过无接触的方式为他们送去必需品
- 隔离确诊病例的密切接触者
- 向隔离地区调配国家资源（医疗、后勤……）
- 设立专门的传染病区域，与其他卫生服务隔离
- 根据患者病情的严重程度安排医院建立分级诊疗体系

这种用颜色编码区域的方案是基于以下理念提出的：在出现社区传播的地区，必须减少人与人的社交联系，使每个感染者的平均感染人数小于 1。这样做可以使得新增确诊病例数量呈指数级下降（尽管由于潜伏期的时长，新增确诊数量出现下降会有所延迟）。

（例如在橙区和红区）限制或减少旅行，从而更严格地管控社交距离。但只有在目前本地疫情传播较为严重的地区才采取这样的手段，这类限制措施并不一下子就适合推广到全世界任何地方。

对于只有输入性病例或较少本地传播病例的地区（绿区和黄区）而言，追踪确诊病例的接触者可能足以防止疫情蔓延。因此主要是避免大型社交集会，从而防止出现「超级传播者」。但是，如果当地的疫情很明显地出现了扩散，即感染者不止已知的少数确诊病例（在这种情况下，当地很可能存在其他未经检测的感染者），除非立即采取橙区或红区的措施，否则新增确诊病例数量将继续呈指数级增长。

红区和橙区采取限制措施的目的是减少人与人的一般社交联系，直到每日新增确诊病例连续出现指数级下降。建议红区采取更严格的增大社交距离和限制旅行的措施，因为这些地区的病例数量较多（因此输出病例的概率也在增加）。

关于医疗和社会应对的更多信息，请见：

- [世界卫生组织的技术指南](https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/technical-guidance)
- [新加坡的指南](https://www.moh.gov.sg/covid-19)
