L’emploi massif de tests de dépistage peut arrêter l'épidémie de coronavirus
============================================================================

*Chen Shen et Yaneer Bar-Yam, L’emploi massif de tests de dépistage peut arrêter l'épidémie de coronavirus, New England Complex Systems Institute (6 mars 2020)*

Pour arrêter une flambée de cas, la transmission du virus doit être arrêtée. Une stratégie clé consiste à identifier les personnes atteintes de la maladie et à les isoler afin qu’elles n’infectent pas d’autres individus. Si la qualité des tests de dépistage n'est pas optimum, nous pouvons être amenés à isoler des personnes qui ne sont pas infectées - ce sont les faux positifs. Malgré des coûts sociaux supplémentaires associés à ces isolements, cela permettra d’arrêter l'épidémie. D'autre part, nous pouvons également vivre avec un certain nombre de faux négatifs. Tant que la proportion de faux négatifs est suffisamment faible, le nombre de nouveaux cas diminuera au fil du temps et l'épidémie pourra s’éteindre de façon exponentielle également. Plus le nombre d'individus infectés par chaque malade est élevé (taux d'infection ou taux de reproduction sans test), plus la proportion de faux négatifs admissible doit être faible.

Plus nous pouvons être précis dans l'identification de potentiels cas, mieux c’est, car moins de personnes devront être isolées. D'un autre côté, l’objectif est d’identifier le plus de cas possibles même si cela nous amène à isoler plus de personnes. Au final, plus nous sommes rapides pour faire stopper l’épidémie, moins de personnes tomberont malades et mourront.

Comment différentes méthodes utilisées pour arrêter une flambée de cas s’articulent avec les orientations générales que nous avons présentées ? Voici quelques exemples:

- Auto-déclaration et diagnostic médical : avec cette méthode de test, une personne doit d'abord identifier si elle a des symptômes qui nécessitent de soins médicaux, puis le signaler à un médecin qui procède à un test de dépistage. Si le test est positif l'individu est isolé. Ceux qui sont malades et qui ne se déclarent pas sont des faux négatifs. Ceux qui sont positifs mais qui n’ont pas la maladie sont des faux positifs. En général, la plus grande difficulté provient des faux négatifs car ils doivent s'auto-déclarer : ce sont des gens qui sont malades, mais qui ne le savent pas et/ou ne le déclarent pas, car les symptômes ne sont pas assez spécifiques, ou car ils ne se considèrent pas en danger de mort. Certains individus peuvent soupçonner qu'ils sont malades, mais pour des raisons personnelles, financières, sociales ou professionnelles, choisissent de ne pas se faire diagnostiquer ou n'ont pas la possibilité de se faire diagnostiquer et d’être isolés. Il y a d'autres problèmes avec cette méthode, notamment lorsqie le fait d’aller se faire tester, de se faire tester ou de se faire isoler génère de nouvelles infections. Par exemple, en infectant d’autres personnes pendant le transport ou dans les centres de soins. 
- Recherche de contacts : cette méthode consiste à identifier et à contacter les gens qui ont été en contact avec une personne qui a été diagnostiquée positive (en utilisant la méthode d'auto-évaluation et de diagnostic médical) et de surveiller l’apparition de symptômes ou de les mettre en isolement directement. Même s'ils ne sont pas infectés, leur isolement peut-être utilisé pour arrêter l'épidémie (comme c’est le cas pour les faux positifs). 
- Verrouillage - identification par zone géographique : avec cette méthode de test, toutes les personnes provenant d'une zone infectée sont considérées comme potentiellement infectées et sont isolées. Cela inclut de nombreux faux positifs mais cela peut arrêter l'épidémie.
- Test de symptômes par quartier : avec cette méthode, tous les habitants d'une zone touchée par l’infection sont soumis à des tests supplémentaires permettant d’identifier des symptômes plus généraux, comme par exemple la fièvre qui peut également être associée à d’autres maladies puis, si positifs, sont considérés comme potentiellement infectés et isolés. L'avantage de cette approche par rapport à la méthode du verrouillage est que moins d'individus sont isolés, ce qui réduit le coût social de la mesure. L'avantage par rapport à la réalisation d’un diagnostic plus spécifique à la maladie est que beaucoup plus d'individus infectés sont isolés. Cette approche a été utilisée efficacement pour arrêter l'épidémie d'Ebola au Libéria et en Sierra Leone [1].
- Dépistage massif : avec cette méthode, des tests ADN ou d’autres tests spécifiques sont appliqués largement à la population. Cela peut se limiter à une zone géographique spécifique, afin d'identifier les cas et les isoler. Si le test est suffisamment spécifique et appliqué de manière suffisamment large, cette approche peut arrêter l'épidémie.
- Échantillonnage ciblé : avec cette méthode, les tests de dépistage (ADN ou diagnostic) sont appliqués à des individus très connectés comme par exemple des gens qui travaillent dans des prisons, des centres de soins ou des maisons de retraite. Dans ce type d’environnement, si un individu est infecté, de nombreux individus sont susceptibles de l’être également même s'ils ne présentent pas encore de symptômes ou si leurs tests ont été négatifs. Dans ce cas, une communauté entière peut être isolée (en prenant soin de bien séparer les individus au sein de la communauté) pour empêcher une transmission supplémentaire.

Plus généralement, nous constatons que tout moyen qui permet d’identifier les individus à isoler, en utilisant divers tests - symptomatique, géographique ou moléculaire -  permettant d'identifier ceux qui sont infectés, peuvent être utilisés pour arrêter une contagion.

En plus d'effectuer le test, une question clé est de savoir à quel moment pouvons-nous identifier si quelqu'un est un membre du groupe qui devrait être isolé et comment cela affecte-t-il le nombre de personnes qu'il infecte. S'ils sont identifiés avant qu'ils ne deviennent contagieux, ou s'il n'y a qu'une petite fenêtre de temps pendant laquelle ils sont contagieux, cela peut suffire à prévenir les infections pour arrêter efficacement l'épidémie. La fraction de temps pendant laquelle ils sont contagieux agit comme les faux négatifs, cela contribue au nombre d'individus infectés et réduit l'efficacité du test pour arrêter l'épidémie. Cela fait de l'application précoce et rapide du test, quelle que soit sa forme, symptomatique, géographique ou moléculaire, un élément essentiel de l'efficacité du test pour arrêter l'épidémie et limiter le nombre de personnes qui tombent malades et meurent.

Dans le cas de COVID-19, l'épidémie de coronavirus ayez démarré à Wuhan, il existe un test ADN spécifique utilisant un écouvillon nasal ou jugulaire, qui peut fournir une identification suffisamment rapide des cas, pour réduire considérablement le taux de contagion si ceux qui sont positifs sont isolés. Les tests mettent plusieurs jours à fournir les résultats. Des tests plus rapides sont en cours de développement.

Au début de l'épidémie, un nombre très limité de tests pouvait être effectué, et le besoin d'isolement communautaire était un impératif. Cela a été utilisé en Chine avec un succès remarquable en augmentant, en particulier à Wuhan, l’effort massif de recherche de contacts (670 000 personnes) [2]. Par la suite, en Corée du Sud, alors qu'un verrouillage a été mis en place [3], des dépistages à plus grande échelle ont été pratiqués [4]. Depuis peu, il semble que l'épidémie en Corée du Sud soit sous contrôle [5].

À l'heure actuelle, dans de nombreux endroits du monde, y compris aux États-Unis, les tests sont disponibles en quantité insuffisante pour être généralisés. Cela limite notre capacité à utiliser cette approche. Pourtant, il est possible en principe de produire les tests rapidement et à bas coût, afin de les déployer massivement pour identifier les cas, limitant ainsi la nécessité d'utiliser d'autres approches telles que le verrouillage. Une fois qu'un grand nombre de tests est disponible, le testing de masse permet d’atteindre l’objectif d’arrêt de l’épidémie.

Que faudrait-il faire ? Ralentir ou arrêter l'épidémie de coronavirus peut passer par une approche à tiroir. Les individus, les familles et les communautés doivent prendre des précautions pour éviter les contacts et limiter leur risque de contamination ainsi que celui des autres. Dans le même temps, les autorités médicales devraient augmenter les dépistages. Lorsque cela est possible, les entreprises ou les ONG pourraient également fournir des services de test dans des zones adaptées, éventuellement de porte à porte, comme cela a été fait vers la fin de l'épidémie en Chine [6], pour une identification rapide des cas.

### Les références

- [How community response stopped ebola](https://necsi.edu/how-community-response-stopped-ebola)
- [Report of the WHO-China Joint Mission on Coronavirus Disease 2019 (COVID-19)](https://www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/who-china-joint-mission-on-covid-19-final-report.pdf)
- [Daegu in Lockdown as Coronavirus Infections Soar](http://english.chosun.com/site/data/html_dir/2020/02/24/2020022401353.html)
- [South Korea pioneers coronavirus drive-through testing station](https://www.cnn.com/2020/03/02/asia/coronavirus-drive-through-south-korea-hnk-intl/index.html)
- [BREAKING: Coronavirus Update. Significant decline in daily new cases in South Korea--positive sign of gaining control.](https://twitter.com/yaneerbaryam/status/1235734017699430401?s=20)
- [China Goes Door to Door in Wuhan, Seeking Infections](https://www.courthousenews.com/china-goes-door-to-door-in-wuhan-seeking-infections/)

