हमारे बारे में
endCoronavirus.org न्यू इंग्लैंड कॉम्प्लेक्स सिस्टम इंस्टीट्यूट (NECSI) और सहयोगियों द्वारा बनाया और बनाए रखा गया है। हमारा लक्ष्य कार्रवाई के लिए उपयोगी डेटा और दिशानिर्देश प्रदान करके कोरोनावायरस COVID -19 के प्रभाव को कम करना है।
हमारी शोध टीम में राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर MIT, हार्वर्ड, ब्रैंडिस और अन्य विश्वविद्यालयों से सह-संकाय, छात्र और सहयोगी हैं। हम COVID-19 महामारी की वर्तमान स्थिति की निगरानी और संवाद करने के लिए घड़ी के आसपास काम कर रहे हैं।
हम गणितीय रूप से आधारित दृष्टिकोणों का उपयोग करते हैं जो भौतिक, जैविक और सामाजिक विज्ञान की सीमाओं को पार करते हैं, साथ ही साथ इंजीनियरिंग, प्रबंधन और चिकित्सा।
जब COVID-19 पर ध्यान केंद्रित नहीं किया जाता है, तो हम नेटवर्क, एजेंट-आधारित मॉडलिंग, मल्टीस्केल विश्लेषण और जटिलता, अराजकता और भविष्यवाणी, विकास, पारिस्थितिकी, जैव विविधता, परोपकारिता, सिस्टम जीव विज्ञान, सेलुलर प्रतिक्रिया, स्वास्थ्य देखभाल, सिस्टम इंजीनियरिंग, बातचीत, सैन्य के विशेषज्ञ हैं संघर्ष, जातीय हिंसा और अंतर्राष्ट्रीय विकास।
कार्रवाई के लिए बुलावा
कोरोनावायरस COVID-19 एक तेजी से फैलने वाली बीमारी है जो 20% मामलों में विस्तारित अस्पताल में भर्ती होने की आवश्यकता होती है और लगभग 2% मामलों में मृत्यु होती है, जोखिम 50 वर्ष से अधिक उम्र वालों के लिए तेजी से बढ़ता है। यह हल्के लक्षणों (खांसी, छींकने, या ऊंचा तापमान) के साथ भी प्रसारित हो सकता है और शायद लक्षण प्रकट होने से पहले। ट्रांसमिशन की संभावना को कम करने के लिए सभी को संपर्क की संभावना को कम करने की आवश्यकता होती है ताकि न केवल वे संक्रमित हों, बल्कि इसलिए भी कि वे दूसरों को बीमारी प्रसारित न करें।
व्यक्तियों के लिए भेद्यता और जोखिम को कम करने के लिए, लेकिन निकट संपर्क को कम करने के लिए आक्रामक संपर्क को कम करके आक्रामक और बोल्ड कार्यों की आवश्यकता होती है, लेकिन प्रकोप के "आगे बढ़ने" के लिए भी।
हर कोई मदद कर सकता है। Necsivolunteers@gmail.com पर ईमेल भेजकर हमसे जुड़ें ।
https://www.endcoronavirus.org/signup
