गोपनीयता सूचना
अंतिम बार 11 मार्च, 2020 को अपडेट किया गया
न्यू इंग्लैंड कॉम्प्लेक्स सिस्टम इंस्टीट्यूट इंक ("कंपनी", "हम", "हम", या "हमारे") में हमारे समुदाय का हिस्सा बनने के लिए धन्यवाद। हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी और आपकी निजता के अधिकार की रक्षा के लिए प्रतिबद्ध हैं। यदि आपके पास हमारी सूचना, या आपकी व्यक्तिगत जानकारी के संबंध में हमारी प्रथाओं के बारे में कोई प्रश्न या चिंता है, तो कृपया हमें@@ececsi.edu पर संपर्क करें।
जब आप हमारी वेबसाइट https://endcoronavirus.org पर जाते हैं, और हमारी सेवाओं का उपयोग करते हैं, तो आप हमें अपनी व्यक्तिगत जानकारी पर भरोसा करते हैं। हम आपकी निजता की गंभीरता से रक्षा करते हैं। इस गोपनीयता सूचना में, हम आपको स्पष्ट तरीके से यह समझाना चाहते हैं कि हम जो जानकारी एकत्र करते हैं, हम उसका उपयोग कैसे करते हैं और इसके संबंध में आपके पास क्या अधिकार हैं। हमें उम्मीद है कि आप इसे ध्यान से पढ़ने के लिए कुछ समय लेंगे, क्योंकि यह महत्वपूर्ण है। यदि इस गोपनीयता सूचना में कोई भी शर्तें हैं जिनसे आप सहमत नहीं हैं, तो कृपया हमारी साइट और हमारी सेवाओं का उपयोग बंद करें।
यह गोपनीयता सूचना हमारी वेबसाइट (जैसे https://endcoronavirus.org), और / या किसी भी संबंधित सेवाओं, बिक्री, विपणन या घटनाओं के माध्यम से एकत्र की गई सभी सूचनाओं पर लागू होती है (हम उन्हें इस गोपनीयता सूचना में "सेवा" के रूप में सामूहिक रूप से संदर्भित करते हैं) )।
कृपया इस गोपनीयता सूचना को ध्यान से पढ़ें क्योंकि इससे आपको अपनी व्यक्तिगत जानकारी हमारे साथ साझा करने के बारे में सूचित निर्णय लेने में मदद मिलेगी।

1. हम क्या जानकारी देते हैं?
   जानकारी स्वचालित रूप से एकत्र की गई
   संक्षेप में: कुछ जानकारी - जैसे कि आईपी पता और / या ब्राउज़र और डिवाइस विशेषताओं - जब आप हमारी सेवाओं पर जाते हैं तो स्वचालित रूप से एकत्र किया जाता है।
   जब आप सेवाओं का दौरा, उपयोग या नेविगेट करते हैं तो हम स्वचालित रूप से कुछ जानकारी एकत्र करते हैं। यह जानकारी आपकी विशिष्ट पहचान (जैसे आपका नाम या संपर्क जानकारी) को प्रकट नहीं करती है, लेकिन इसमें उपकरण और उपयोग की जानकारी शामिल हो सकती है, जैसे कि आपका आईपी पता, ब्राउज़र और डिवाइस विशेषताएँ, ऑपरेटिंग सिस्टम, भाषा प्राथमिकताएँ, संदर्भित URL, उपकरण का नाम, देश, स्थान कैसे और कब आप हमारी सेवाओं और अन्य तकनीकी जानकारी का उपयोग करते हैं। यह जानकारी मुख्य रूप से हमारी सेवाओं की सुरक्षा और संचालन को बनाए रखने के लिए और हमारे आंतरिक विश्लेषण और रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए आवश्यक है।
   कई व्यवसायों की तरह, हम कुकीज़ और समान तकनीकों के माध्यम से भी जानकारी एकत्र करते हैं।
   अन्य स्रोतों से जानकारी एकत्र की गई
   संक्षेप में: हम सार्वजनिक डेटाबेस, विपणन भागीदारों और अन्य बाहरी स्रोतों से सीमित डेटा एकत्र कर सकते हैं।
   हम आपके अन्य स्रोतों से जानकारी प्राप्त कर सकते हैं, जैसे सार्वजनिक डेटाबेस, संयुक्त विपणन भागीदार, साथ ही साथ अन्य तीसरे पक्ष से। अन्य स्रोतों से हमें प्राप्त जानकारी के उदाहरणों में शामिल हैं: सोशल मीडिया प्रोफाइल जानकारी; भुगतान सूची (जैसे प्रायोजित लिंक) सहित मार्केटिंग लीड और खोज परिणाम और लिंक देता है। हम आपको व्यक्तिगत डेटा प्राप्त करने के बाद एक उचित अवधि के भीतर सूचना के स्रोत और सूचना के प्रकार और आपके द्वारा एकत्र की गई जानकारी के प्रकार के बारे में सूचित करेंगे।
2. हम आपकी जानकारी का उपयोग कैसे करेंगे?
   संक्षेप में: हम आपकी जानकारी को वैध व्यावसायिक हितों, आपके साथ हमारे अनुबंध की पूर्ति, हमारे कानूनी दायित्वों के अनुपालन, और / या आपकी सहमति के आधार पर संसाधित करते हैं।
   हम नीचे वर्णित विभिन्न व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए हमारी सेवाओं के माध्यम से एकत्र की गई व्यक्तिगत जानकारी का उपयोग करते हैं। हम आपकी वैध व्यावसायिक हितों पर निर्भरता में इन उद्देश्यों के लिए आपकी व्यक्तिगत जानकारी को संसाधित करते हैं, ताकि आपकी सहमति के साथ, और / या आपके कानूनी दायित्वों के अनुपालन के लिए आपके साथ अनुबंध किया जा सके। हम नीचे सूचीबद्ध प्रत्येक उद्देश्य के लिए निर्भर होने वाले विशिष्ट प्रसंस्करण आधारों का संकेत देते हैं।
   हम एकत्रित या प्राप्त जानकारी का उपयोग करते हैं:
   आपको विपणन और प्रचार संचार भेजने के लिए। हम और हमारे या आपके तीसरे पक्ष के मार्केटिंग पार्टनर आपके द्वारा भेजे गए व्यक्तिगत जानकारी का उपयोग हमारे विपणन उद्देश्यों के लिए कर सकते हैं, यदि यह आपकी मार्केटिंग प्राथमिकताओं के अनुसार हो। आप किसी भी समय हमारे विपणन ईमेल से बाहर निकल सकते हैं (नीचे "क्या आपके अधिकार हैं" देखें)।
   आपके लिए लक्षित विज्ञापन वितरित करें। हम आपकी जानकारी को सामग्री और विज्ञापन को विकसित करने और प्रदर्शित करने के लिए उपयोग कर सकते हैं (और तीसरे पक्ष के साथ काम करें जो आपके हितों और / या स्थान के अनुरूप हो और इसकी प्रभावशीलता को मापें।
   हमारी सेवाओं की रक्षा के लिए। हम आपकी सेवाओं को सुरक्षित और सुरक्षित रखने के प्रयासों के हिस्से के रूप में आपकी जानकारी का उपयोग कर सकते हैं (उदाहरण के लिए, धोखाधड़ी की निगरानी और रोकथाम के लिए)।
   व्यावसायिक उद्देश्यों, कानूनी कारणों और अनुबंध के लिए हमारे नियमों, शर्तों और नीतियों को लागू करने के लिए।
   कानूनी अनुरोधों का जवाब देने और नुकसान को रोकने के लिए। यदि हमें एक सबपोना या अन्य कानूनी अनुरोध प्राप्त होता है, तो हमें उस डेटा का निरीक्षण करने की आवश्यकता हो सकती है जिसे हम निर्धारित करने के लिए रखते हैं कि कैसे प्रतिक्रिया दें।
   अन्य व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए। हम आपकी जानकारी का उपयोग अन्य व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए कर सकते हैं, जैसे डेटा विश्लेषण, उपयोग के रुझान की पहचान करना, हमारे प्रचार अभियानों की प्रभावशीलता का निर्धारण करना और हमारी सेवाओं, उत्पादों, विपणन और आपके अनुभव का मूल्यांकन और सुधार करना। हम इस जानकारी को एकत्रित और अनाम रूप में उपयोग और संग्रहीत कर सकते हैं ताकि यह व्यक्तिगत अंत उपयोगकर्ताओं से संबद्ध न हो और व्यक्तिगत जानकारी शामिल न हो। हम आपकी सहमति के बिना पहचान योग्य व्यक्तिगत जानकारी का उपयोग नहीं करेंगे।
3. क्या आपकी जानकारी किसी के साथ साझा की जाएगी?
   संक्षेप में: हम केवल आपकी सहमति से जानकारी साझा करते हैं, कानूनों का अनुपालन करने के लिए, आपको सेवाएं प्रदान करने के लिए, आपके अधिकारों की रक्षा के लिए, या व्यावसायिक दायित्वों को पूरा करने के लिए।
   हम निम्नलिखित कानूनी आधार पर डेटा संसाधित या साझा कर सकते हैं:
   सहमति: हम आपके डेटा को संसाधित कर सकते हैं यदि आपने हमें किसी विशिष्ट उद्देश्य में आपकी व्यक्तिगत जानकारी का उपयोग करने के लिए विशिष्ट सहमति दी है।
   वैध रुचियां: हम आपके डेटा को संसाधित कर सकते हैं जब यह हमारे वैध व्यावसायिक हितों को प्राप्त करने के लिए उचित रूप से आवश्यक है।
   एक अनुबंध का प्रदर्शन: जहां हमने आपके साथ अनुबंध किया है, हम आपके अनुबंध की शर्तों को पूरा करने के लिए आपकी व्यक्तिगत जानकारी को संसाधित कर सकते हैं।
   कानूनी अड़चनें: हम आपकी जानकारी का खुलासा कर सकते हैं, जहां हमें लागू कानून, सरकारी अनुरोधों, एक न्यायिक कार्यवाही, अदालत के आदेश या कानूनी प्रक्रिया का पालन करने के लिए कानूनी रूप से ऐसा करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि अदालत के आदेश या एक उप-जवाब के रूप में ( राष्ट्रीय सुरक्षा या कानून प्रवर्तन आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए सार्वजनिक अधिकारियों के जवाब में शामिल है)।
   महत्वपूर्ण रुचियाँ: हम आपकी जानकारी का खुलासा कर सकते हैं जहाँ हम मानते हैं कि हमारी नीतियों के संभावित उल्लंघन, किसी भी व्यक्ति की सुरक्षा और संभावित गतिविधियों के लिए संभावित खतरों से संबंधित स्थितियों की जांच, रोकथाम, या कार्रवाई करना आवश्यक है, या सबूत के रूप में मुकदमेबाजी जिसमें हम शामिल हैं।
   अधिक विशेष रूप से, हमें आपके डेटा को संसाधित करने या निम्नलिखित स्थितियों में अपनी व्यक्तिगत जानकारी साझा करने की आवश्यकता हो सकती है:
   विक्रेताओं, कंसल्टेंट्स और अन्य तृतीय-पक्ष सेवा प्रदाता। हम आपके डेटा को तीसरे पक्ष के विक्रेताओं, सेवा प्रदाताओं, ठेकेदारों या एजेंटों के साथ साझा कर सकते हैं जो हमारे लिए या हमारी ओर से सेवाएं करते हैं और उस काम को करने के लिए ऐसी जानकारी तक पहुंच की आवश्यकता होती है। उदाहरणों में शामिल हैं: भुगतान प्रसंस्करण, डेटा विश्लेषण, ईमेल वितरण, होस्टिंग सेवाएँ, ग्राहक सेवा और विपणन प्रयास। हम चयनित तृतीय पक्षों को सेवाओं पर ट्रैकिंग तकनीक का उपयोग करने की अनुमति दे सकते हैं, जो उन्हें समय के साथ सेवाओं के साथ बातचीत करने के बारे में डेटा एकत्र करने में सक्षम बनाएगा। इस जानकारी का उपयोग अन्य चीजों के अलावा, डेटा का विश्लेषण और ट्रैक करने के लिए किया जा सकता है, कुछ सामग्री की लोकप्रियता और ऑनलाइन गतिविधि को बेहतर ढंग से समझने के लिए। जब तक इस नीति में वर्णित नहीं किया जाता है, हम आपकी किसी भी जानकारी को उनके प्रचार उद्देश्यों के लिए तीसरे पक्ष के साथ साझा, बेचते, किराए या व्यापार नहीं करते हैं।
   व्यापार स्थानान्तरण। हम आपकी जानकारी को किसी भी विलय, कंपनी की संपत्ति की बिक्री, वित्तपोषण, या हमारे व्यवसाय के किसी अन्य हिस्से के अधिग्रहण या किसी अन्य कंपनी से बातचीत के दौरान साझा या स्थानांतरित कर सकते हैं।
   तृतीय-पक्ष विज्ञापनदाता। जब आप सेवाओं पर जाते हैं तो हम विज्ञापनों की सेवा के लिए तृतीय-पक्ष विज्ञापन कंपनियों का उपयोग कर सकते हैं। ये कंपनियां हमारी वेबसाइट (वेबसाइट्स) और अन्य वेबसाइटों के बारे में जानकारी का उपयोग कर सकती हैं, जो वेब कुकीज़ और अन्य ट्रैकिंग तकनीकों में निहित हैं, ताकि आप को ब्याज की वस्तुओं और सेवाओं के बारे में विज्ञापन प्रदान कर सकें।
   सहबद्धों। हम आपकी जानकारी को अपने सहयोगियों के साथ साझा कर सकते हैं, जिस स्थिति में हमें इस गोपनीयता सूचना का सम्मान करने के लिए उन सहयोगियों की आवश्यकता होगी। सहयोगी कंपनियों में हमारी मूल कंपनी और कोई सहायक, संयुक्त उद्यम भागीदार या अन्य कंपनियां शामिल हैं जिन्हें हम नियंत्रित करते हैं या जो हमारे साथ सामान्य नियंत्रण में हैं।
   व्यापार भागीदार। हम आपको कुछ उत्पादों, सेवाओं या पदोन्नति की पेशकश करने के लिए अपने व्यापार भागीदारों के साथ आपकी जानकारी साझा कर सकते हैं।
4. क्या हम कुकियों और अन्य ट्रैकिंग प्रौद्योगिकियों का उपयोग करते हैं?
   संक्षेप में: हम आपकी जानकारी एकत्र करने और संग्रहीत करने के लिए कुकीज़ और अन्य ट्रैकिंग तकनीकों का उपयोग कर सकते हैं।
   हम जानकारी तक पहुँचने या संग्रहीत करने के लिए कुकीज़ और समान ट्रैकिंग तकनीकों (जैसे वेब बीकन और पिक्सेल) का उपयोग कर सकते हैं। हम इस तरह की तकनीकों का उपयोग करते हैं और आप अपनी कुकी नीति में कुछ कुकीज़ कैसे मना कर सकते हैं, इसके बारे में विशिष्ट जानकारी।
5. क्या आपकी सूचना ट्रांसफर की गई है?
   संक्षेप में: हम आपकी जानकारी को अपने अलावा अन्य देशों में स्थानांतरित, संग्रहीत और संसाधित कर सकते हैं।
   हमारे सर्वर में स्थित हैं। यदि आप हमारी सेवाओं को बाहर से एक्सेस कर रहे हैं, तो कृपया ध्यान रखें कि आपकी जानकारी को हमारी सुविधाओं में हमारे द्वारा हस्तांतरित, संग्रहीत और संसाधित किया जा सकता है और उन तृतीय पक्षों द्वारा जिनके साथ हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी साझा कर सकते हैं (देखें "आपकी जानकारी किसी और के साथ साझा नहीं की जाएगी?" ऊपर), और अन्य देशों में।
   यदि आप यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र में निवासी हैं, तो इन देशों में आपके देश में डेटा संरक्षण या अन्य कानून उतने व्यापक नहीं हो सकते हैं। हालाँकि, इस गोपनीयता सूचना और लागू कानून के अनुसार आपकी व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा के लिए हम सभी आवश्यक उपाय करेंगे।
6. हम आपकी जानकारी पर कितना प्यार करते हैं?
   संक्षेप में: जब तक अन्यथा कानून द्वारा आवश्यक नहीं है, तब तक हम आपकी जानकारी को इस गोपनीयता सूचना में उल्लिखित उद्देश्यों को पूरा करने के लिए आवश्यक रखते हैं।
   हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी को केवल तब तक के लिए रखेंगे जब तक कि इस गोपनीयता नोटिस में निर्धारित उद्देश्यों के लिए आवश्यक है, जब तक कि कानून द्वारा लंबी अवधि की अवधि की आवश्यकता या अनुमति नहीं दी जाती है (जैसे कर, लेखांकन या अन्य कानूनी आवश्यकताएं)। इस नीति में किसी भी उद्देश्य के लिए हमें आपकी व्यक्तिगत जानकारी को १ वर्ष से अधिक समय तक रखने की आवश्यकता नहीं होगी।
   जब हमारे पास आपकी व्यक्तिगत जानकारी को संसाधित करने के लिए कोई वैध व्यवसाय नहीं है, तो हम इसे या तो हटा देंगे या उसे अनाम कर देंगे, या, यदि यह संभव नहीं है (उदाहरण के लिए, क्योंकि आपकी व्यक्तिगत जानकारी बैकअप अभिलेखागार में संग्रहीत की गई है), तो हम सुरक्षित रूप से संग्रहीत करेंगे आपकी व्यक्तिगत जानकारी और इसे तब तक के लिए अलग कर दिया जाएगा जब तक कि विलोपन संभव नहीं है।
7. हम आपकी जानकारी को सुरक्षित कैसे रखेंगे?
   संक्षेप में: हम संगठनात्मक और तकनीकी सुरक्षा उपायों की एक प्रणाली के माध्यम से आपकी व्यक्तिगत जानकारी की रक्षा करना चाहते हैं।
   हमने किसी भी व्यक्तिगत जानकारी की प्रक्रिया की सुरक्षा के लिए उपयुक्त तकनीकी और संगठनात्मक सुरक्षा उपायों को लागू किया है। हालाँकि, कृपया यह भी याद रखें कि हम यह गारंटी नहीं दे सकते कि इंटरनेट स्वयं 100% सुरक्षित है। यद्यपि हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी की रक्षा करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करेंगे, लेकिन हमारी सेवाओं से व्यक्तिगत जानकारी का प्रसारण आपके जोखिम पर है। आपको केवल सुरक्षित वातावरण में सेवाओं का उपयोग करना चाहिए।
   हम नाबालिगों से जानकारी कैसे एकत्र करते हैं?

शॉर्ट में: हम जानबूझकर 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चों से या बाजार से डेटा एकत्र नहीं करते हैं।
हम जानबूझकर या बाजार से 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चों के डेटा को सॉल्व नहीं करते हैं। सेवाओं का उपयोग करके, आप यह दर्शाते हैं कि आप कम से कम 18 वर्ष के हैं या आप ऐसे नाबालिगों के माता-पिता या अभिभावक हैं और ऐसे मामूली आश्रितों को सेवाओं के उपयोग के लिए सहमति देते हैं। अगर हमें पता चलता है कि 18 वर्ष से कम उम्र के उपयोगकर्ताओं से व्यक्तिगत जानकारी एकत्र की गई है, तो हम खाते को निष्क्रिय कर देंगे और हमारे रिकॉर्ड से ऐसे डेटा को तुरंत हटाने के लिए उचित उपाय करेंगे। यदि आप 18 वर्ष से कम उम्र के बच्चों से हमारे द्वारा एकत्रित किए गए किसी भी डेटा के बारे में जानते हैं, तो कृपया हमें@@ececsi.edu पर संपर्क करें।

9. आपके निजी अधिकार क्या हैं?
   शॉर्ट में: कुछ क्षेत्रों में, जैसे कि यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र, आपके पास ऐसे अधिकार हैं जो आपको आपकी व्यक्तिगत जानकारी पर अधिक से अधिक पहुंच और नियंत्रण करने की अनुमति देते हैं। आप किसी भी समय अपने खाते की समीक्षा, परिवर्तन या समाप्ति कर सकते हैं।
   कुछ क्षेत्रों (जैसे यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र) में, आपके पास लागू डेटा सुरक्षा कानूनों के तहत कुछ अधिकार हैं। इनमें आपकी व्यक्तिगत जानकारी की प्रतिलिपि प्राप्त करने और प्राप्त करने का अनुरोध करने का अधिकार (i) शामिल हो सकता है, (ii) सुधार या मिटाने का अनुरोध करने के लिए; (iii) आपकी व्यक्तिगत जानकारी के प्रसंस्करण को प्रतिबंधित करने के लिए; और (iv) यदि लागू हो, तो डेटा पोर्टेबिलिटी के लिए। कुछ परिस्थितियों में, आपको अपनी व्यक्तिगत जानकारी के प्रसंस्करण पर आपत्ति करने का भी अधिकार हो सकता है। ऐसा अनुरोध करने के लिए, कृपया नीचे दिए गए संपर्क विवरण का उपयोग करें। हम लागू डेटा सुरक्षा कानूनों के अनुसार किसी भी अनुरोध पर विचार करेंगे और कार्रवाई करेंगे।
   यदि हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी को संसाधित करने के लिए आपकी सहमति पर भरोसा कर रहे हैं, तो आपको किसी भी समय अपनी सहमति वापस लेने का अधिकार है। कृपया ध्यान दें कि यह वापसी से पहले प्रसंस्करण की वैधता को प्रभावित नहीं करेगा।
   यदि आप यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र के निवासी हैं और आप मानते हैं कि हम आपकी व्यक्तिगत जानकारी को अवैध रूप से संसाधित कर रहे हैं, तो आपको अपने स्थानीय डेटा संरक्षण पर्यवेक्षी प्राधिकरण को शिकायत करने का भी अधिकार है। आप उनके संपर्क विवरण यहां पा सकते हैं: http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm।
   कुकीज़ और इसी तरह की तकनीकें: अधिकांश वेब ब्राउज़र डिफ़ॉल्ट रूप से कुकीज़ स्वीकार करने के लिए सेट किए जाते हैं। यदि आप पसंद करते हैं, तो आप आमतौर पर कुकीज़ को हटाने और कुकीज़ को अस्वीकार करने के लिए अपने ब्राउज़र को सेट करना चुन सकते हैं। यदि आप कुकीज़ को हटाना या कुकीज़ को अस्वीकार करना चुनते हैं, तो यह हमारी सेवाओं की कुछ विशेषताओं या सेवाओं को प्रभावित कर सकता है। हमारी सेवाओं की वेबसाइट http://www.aboutads.info/choices/ पर विज्ञापनदाताओं द्वारा रुचि-आधारित विज्ञापन चुनने के लिए।
10. DO-NOT-TRACK फीचर्स के लिए नियंत्रण
    अधिकांश वेब ब्राउज़र और कुछ मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम और मोबाइल एप्लिकेशन में एक Do-Not-Track ("DNT") सुविधा शामिल है या सेटिंग जिससे आप अपनी ऑनलाइन ब्राउज़िंग गतिविधियों की निगरानी और एकत्र किए जाने के बारे में डेटा नहीं होने के लिए अपनी गोपनीयता वरीयता को इंगित करने के लिए सक्रिय कर सकते हैं। DNT संकेतों को पहचानने और लागू करने के लिए कोई समान प्रौद्योगिकी मानक को अंतिम रूप नहीं दिया गया है। इस प्रकार, हम वर्तमान में DNT ब्राउज़र संकेतों या किसी अन्य तंत्र पर प्रतिक्रिया नहीं देते हैं जो स्वचालित रूप से आपकी पसंद को ऑनलाइन ट्रैक नहीं करने के लिए संचार करता है। यदि ऑनलाइन ट्रैकिंग के लिए एक मानक अपनाया जाता है जिसे हमें भविष्य में पालन करना चाहिए, तो हम आपको इस गोपनीयता सूचना के संशोधित संस्करण में उस अभ्यास के बारे में सूचित करेंगे।
11. क्या कैलिफ़ोर्निया के विशेषज्ञ विशिष्ट गोपनीयता अधिकार रखते हैं?
    संक्षेप में: हां, यदि आप कैलिफ़ोर्निया के निवासी हैं, तो आपको अपनी व्यक्तिगत जानकारी तक पहुँच के संबंध में विशिष्ट अधिकार प्रदान किए जाते हैं।
    कैलिफ़ोर्निया सिविल कोड धारा 1798.83, जिसे "शाइन द लाइट" कानून के रूप में भी जाना जाता है, हमारे उपयोगकर्ताओं को अनुमति देता है, जो कैलिफोर्निया निवासियों से अनुरोध करते हैं और हमसे प्राप्त करते हैं, वर्ष में एक बार और नि: शुल्क, व्यक्तिगत जानकारी की श्रेणियों के बारे में जानकारी (यदि कोई हो) सीधे विपणन उद्देश्यों के लिए तीसरे पक्ष और सभी तीसरे पक्षों के नाम और पते का खुलासा किया, जिसके साथ हमने कैलेंडर पूर्व वर्ष में तुरंत व्यक्तिगत जानकारी साझा की। यदि आप कैलिफ़ोर्निया निवासी हैं और इस तरह का अनुरोध करना चाहते हैं, तो कृपया नीचे दी गई संपर्क जानकारी का उपयोग करके हमें अपना अनुरोध लिखित रूप में प्रस्तुत करें।
    यदि आपकी आयु 18 वर्ष से कम है, तो कैलिफ़ोर्निया में रहते हैं, और सेवाओं के साथ एक पंजीकृत खाता है, आपके पास अवांछित डेटा को हटाने का अनुरोध करने का अधिकार है जिसे आप सार्वजनिक रूप से सेवाओं पर पोस्ट करते हैं। इस तरह के डेटा को हटाने का अनुरोध करने के लिए, कृपया नीचे दी गई संपर्क जानकारी का उपयोग करके हमसे संपर्क करें, और अपने खाते से जुड़ा ईमेल पता और एक बयान जिसे आप कैलिफोर्निया में रहते हैं, शामिल करें। हम यह सुनिश्चित करेंगे कि डेटा सार्वजनिक रूप से सेवाओं पर प्रदर्शित नहीं किया गया है, लेकिन कृपया ध्यान रखें कि डेटा पूरी तरह से या व्यापक रूप से हमारे सिस्टम से हटाया नहीं जा सकता है।
12. क्या हम इस नीति को अद्यतन करते हैं?
    संक्षेप में: हां, हम प्रासंगिक कानूनों के अनुरूप रहने के लिए इस नीति को आवश्यक रूप से अपडेट करेंगे।
    हम समय-समय पर इस गोपनीयता सूचना को अपडेट कर सकते हैं। अपडेट किए गए संस्करण को एक अद्यतन "संशोधित" तारीख से संकेत दिया जाएगा और अद्यतन संस्करण सुलभ होते ही प्रभावी होगा। यदि हम इस गोपनीयता सूचना में सामग्री परिवर्तन करते हैं, तो हम आपको ऐसे परिवर्तनों की सूचना पोस्ट करके या सीधे आपको एक अधिसूचना भेजकर सूचित कर सकते हैं। हम आपको इस गोपनीयता सूचना की समीक्षा करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं कि हम आपकी जानकारी की सुरक्षा कैसे कर रहे हैं।
13. आप इस नीति के बारे में हमसे कैसे संपर्क कर सकते हैं?
    यदि आपके पास इस नीति के बारे में कोई प्रश्न या टिप्पणी है, तो आप हमें program@necsi.edu पर ईमेल या डाक से भेज सकते हैं:
    न्यू इंग्लैंड कॉम्प्लेक्स सिस्टम इंस्टीट्यूट इंक
    277 ब्रॉडवे
    कैम्ब्रिज, एमए 02139
    संयुक्त राज्य अमेरिका
    आप कैसे देख सकते हैं, अद्यतन कर सकते हैं, या आप से डेटा हटा सकते हैं?
    कुछ देशों के कानूनों के आधार पर, हमारे पास आपके द्वारा एकत्र की गई व्यक्तिगत जानकारी तक पहुंच का अनुरोध करने, उस जानकारी को बदलने या कुछ परिस्थितियों में इसे हटाने का अधिकार हो सकता है। अपनी व्यक्तिगत जानकारी की समीक्षा, अद्यतन या हटाने का अनुरोध करने के लिए, कृपया यहाँ क्लिक करके एक अनुरोध फ़ॉर्म जमा करें। हम 30 दिनों के भीतर आपके अनुरोध का जवाब देंगे।
