# Σχετικά με εμάς 

endCoronavirus.org δημιουργήθηκε και διατηρείται από το New England Complex Systems Institute (NECSI) και συνεργάτες. Στόχος μας είναι να ελαχιστοποιήσουμε τις επιπτώσεις του κορονoϊού COVID-19 παρέχοντας χρήσιμα δεδομένα και κατευθυντήριες γραμμές.

Η ερευνητική μας ομάδα συνεργάζεται με σπουδαστές και συνεργάτες από το MIT, το Harvard, το Brandeis και άλλα πανεπιστήμια στις Η.Π.Α  και διεθνώς. Εργαζόμαστε όλο το εικοσιτετράωρο για να παρακολουθούμε και να επικοινωνούμε την τρέχουσα κατάσταση της επιδημίας COVID-19.

Χρησιμοποιούμε μαθηματικές προσεγγίσεις που διατρέχουν όλο το φάσμα των φυσικών, βιολογικών και κοινωνικών επιστημών, καθώς και της μηχανικής, του μανατζμεντ και της ιατρικής.

Όταν δεν δουλεύουμε πάνω στο COVID-19, ειδικευόμαστε στα δίκτυα, την μαθηματική μοντελοποίηση,στην ανάλυση πολλαπλών επιπέδων και την πολυπλοκότητα,στο χάος και την προβλεψιμότητα,την εξέλιξη,την οικολογία,την βιοποικιλότητα,τον αλτρουισμό,την βιολογία συστημάτων,την κυτταρική απόκριση, υγειονομική περίθαλψη,την μηχανική συστημάτων, τις στρατιωτικές συγκρούσεις, την εθνική βία και τη διεθνή ανάπτυξη.

## Κάλεσμα για δράση

Ο κορονoϊός COVID-19 είναι μια ασθένεια που μεταδίδεται ταχέως και στο 20% των περιπτώσεων εξελίσσεται σε σημείο που απαιτείται νοσηλεία μακράς διαρκείας και περίπου το 2% των περιπτώσεων καταλήγει σε θάνατο, με τους κινδύνους να αυξάνονται ραγδαία για τα άτομα άνω των 50 ετών. Μπορεί να μεταδοθεί ακόμα και με ήπια συμπτώματα (βήχας, φτέρνισμα ή αυξημένη θερμοκρασία σώματος) και πιθανώς πριν καν εμφανιστούν συμπτώματα. Η μείωση της πιθανότητας μετάδοσης απαιτεί όλοι να μειώσουν τις επαφές  τους όχι μόνο για να μην προσβηθούν οι ίδιοι αλλά και για να μην μεταδώσουν την ασθένεια σε άλλους.

Απαιτούνται επιθετικές και αποφασιστικές ενέργειες για να περιοριστει η μεταδοση του ιού, ελαχιστοποιώντας τις στενές επαφες με σκοπο την μειωση της εκθεσης και του κινδυνου για τα ατομα, αλλα και για να "προλάβουμε" την εξάπλωση και να την σταματήσουμε...

Ο καθένας μπορεί να βοηθήσει.
