# ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ ΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ

_Τελευταία ενημέρωση 11 Μαρτίου 2020_

Σας ευχαριστούμε που επιλέξατε να συμμετάσχετε στην κοινότητα μας στο New England Complex Systems Institute Inc ("Εταιρεία", "Εμείς", "Εμείς" ή "μας"). Δεσμευόμαστε να προστατεύσουμε τα προσωπικά σας στοιχεία και το δικαίωμά σας στην προστασία της ιδιωτικών δεδομένων. Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις ή ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές μας με τα προσωπικά σας στοιχεία, επικοινωνήστε μαζί μας στο programs@necsi.edu.

Όταν επισκέπτεστε την ιστοσελίδα μας https://endcoronavirus.org, και χρησιμοποιείτε τις υπηρεσίες μας, μας εμπιστεύεστε με τα προσωπικά σας στοιχεία. Λαμβάνουμε πολύ σοβαρά υπόψη τα προσωπικά σας δεδομένα. Σε αυτήν την ειδοποίηση απορρήτου, επιδιώκουμε να σας εξηγήσουμε με τον πλέον ξεκάθαρο τρόπο ποιες πληροφορίες συλλέγουμε, πώς τις χρησιμοποιούμε και ποια δικαιώματα έχετε σε σχέση με αυτά. Ελπίζουμε να αφιερώσετε λίγο χρόνο για να το διαβάσετε προσεκτικά, καθώς είναι σημαντικό. Εάν υπάρχουν όροι στην παρούσα ειδοποίηση απορρήτου με τους οποίους δεν συμφωνείτε, διακόψτε τη χρήση των ιστότοπων και των υπηρεσιών μας.

Αυτή η ειδοποίηση απορρήτου ισχύει για όλες τις πληροφορίες που συλλέγονται μέσω του ιστότοπού μας (όπως https://endcoronavirus.org), ή / και οποιωνδήποτε σχετικών υπηρεσιών, πωλήσεων, μάρκετινγκ ή εκδηλώσεων (αναφέρουμε συλλογικά αυτές τις πληροφορίες ως " ).

Διαβάστε προσεκτικά αυτήν την ειδοποίηση περί απορρήτου, καθώς θα σας βοηθήσει να λάβετε ενημερωμένες αποφάσεις σχετικά με την κοινή χρήση των προσωπικών σας πληροφοριών μαζί μας.

ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΩΝ

1. ΤΙ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΥΛΛΕΓΟΥΜΕ;

2. ΠΩΣ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΎΜΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΈΝΑ ΣΑΣ;

3. ΘΑ ΜΟΙΡΑΣΤΟΥΜΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ ΜΕ ΑΛΛΟΥΣ;

4. ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΥΜΕ COOKIES ΚΑΙ ΑΛΛΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ?

5. ΜΕΤΑΦΈΡΟΝΤΑΙ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ ΔΙΕΘΝΩΣ;

6. ΠΟΣΟ ΚΑΙΡΟ ΚΡΑΤΑΜΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ;

7. ΠΩΣ ΦΥΛΆΜΕ ΤΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΣΑΣ ΑΣΦΑΛΗ;

8. ΣΥΛΛΕΓΟΥΜΕ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΑΝΗΛΙΚΩΝ;

9. ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΑΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ;

10. ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ ΓΙΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ DO-NOT-TRACK

11. ΕΧΟΥΝ ΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ ΤΗΣ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑΣ ΕΙΔΙΚΑ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ;

12. ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΟΥΝΤΑΙ ΕΝΗΜΕΡΩΣΕΙΣ ΣΤΙΣ ΠΑΡΟΥΣΕΣ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ;

13. ΠΩΣ ΜΠΟΡΕΙΤΕ ΝΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΕΤΕ ΜΑΖΙ ΜΑΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΑΥΤΗ;

1) ΤΙ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΥΛΛΕΓΟΥΜΕ;
   Πληροφορίες που συλλέγονται αυτόματα

Εν συντομία: Ορισμένες πληροφορίες - όπως η διεύθυνση IP ή / και το πρόγραμμα περιήγησης και τα χαρακτηριστικά της συσκευής - συλλέγονται αυτόματα όταν επισκέπτεστε τις Υπηρεσίες μας.

Συλλέγουμε αυτόματα ορισμένες πληροφορίες όταν επισκέπτεστε, χρησιμοποιείτε ή περιηγείστε στις Υπηρεσίες. Αυτές οι πληροφορίες δεν αποκαλύπτουν την ταυτότητά σας (όπως το όνομα ή τα στοιχεία επικοινωνίας σας), αλλά μπορεί να περιλαμβάνουν πληροφορίες για τη συσκευή και τη χρήση, όπως η διεύθυνση IP, τα χαρακτηριστικά του προγράμματος περιήγησης και της συσκευής σας, το λειτουργικό σύστημα, οι προτιμήσεις γλώσσας, οι διευθύνσεις URL αναφορών, , πληροφορίες για το πώς και πότε χρησιμοποιείτε τις υπηρεσίες μας και άλλες τεχνικές πληροφορίες. Αυτές οι πληροφορίες είναι απαραίτητες κυρίως για τη διατήρηση της ασφάλειας και της λειτουργίας των Υπηρεσιών μας, καθώς και για την εσωτερική μας ανάλυση και σκοπούς υποβολής εκθέσεων.

Όπως πολλές επιχειρήσεις, συλλέγουμε επίσης πληροφορίες μέσω cookies και παρόμοιων τεχνολογιών.
Πληροφορίες που συλλέγονται από άλλες πηγές

Εν συντομία: Μπορεί να συλλέξουμε περιορισμένο αριθμό δεδομένων από δημόσιες βάσεις δεδομένων, εμπορικούς εταίρους και άλλες εξωτερικές πηγές.

Μπορεί να λάβουμε πληροφορίες σχετικά με τα προϊόντα σας από άλλες πηγές, όπως οι δημόσιες βάσεις δεδομένων, οι συνεργάτες μάρκετινγκ, καθώς και άλλα τρίτα μέρη. Παραδείγματα των πληροφοριών που λαμβάνουμε από άλλες πηγές περιλαμβάνουν: πληροφορίες για τα προφίλ των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης. τους οδηγούς μάρκετινγκ και τα αποτελέσματα αναζήτησης και τους συνδέσμους, συμπεριλαμβανομένων των καταγεγραμμένων λιστών (όπως οι σύνδεσμοι με χορηγία). Θα σας ενημερώσουμε για την πηγή των πληροφοριών και τον τύπο των πληροφοριών και τον τύπο των πληροφοριών που συλλέξαμε για εσάς μέσα σε εύλογο χρονικό διάστημα μετά τη λήψη των προσωπικών δεδομένων, αλλά το αργότερο εντός ενός μηνός.

2. ΠΩΣ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ;

Εν συντομία: Επεξεργαζόμαστε τα δεδομενα σας για σκοπούς που βασίζονται σε νόμιμα επιχειρηματικά συμφέροντα, την εκπλήρωση της σύμβασής μας με εσάς, τη συμμόρφωση με τις νομικές μας υποχρεώσεις και / ή τη συγκατάθεσή σας.

Χρησιμοποιούμε προσωπικές πληροφορίες που συλλέγονται μέσω των Υπηρεσιών μας για διάφορους επιχειρηματικούς σκοπούς που περιγράφονται παρακάτω. Επεξεργαζόμαστε τα προσωπικά σας στοιχεία για τους σκοπούς αυτούς στηριζόμενοι στα νόμιμα επιχειρηματικά μας συμφέροντα, προκειμένου να συνάψουμε ή να εκτελέσουμε μια σύμβαση μαζί σας, με τη συγκατάθεσή σας, ή / και για τη συμμόρφωση με τις νομικές μας υποχρεώσεις. Αναφέρουμε τους συγκεκριμένους λόγους επεξεργασίας στους οποίους βασιζόμαστε δίπλα σε κάθε σκοπό που αναφέρεται παρακάτω.

Χρησιμοποιούμε τις πληροφορίες που συλλέγουμε ή λαμβάνουμε:

Για να σας στείλουμε εμπορικές και διαφημιστικές επικοινωνίες. Εμείς και / ή οι συνεργάτες μάρκετινγκ τρίτων μερών μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα προσωπικά στοιχεία που μας στέλνετε για σκοπούς μάρκετινγκ, αν αυτό είναι σύμφωνο με τις προτιμήσεις σας περί μάρκετινγκ. Μπορείτε να εξαιρεθείτε από τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μάρκετινγκ ανά πάσα στιγμή (ανατρέξτε στην ενότητα "ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΑΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ" παρακάτω).

Για να παρέχουμε στοχευμένη διαφήμιση σε εσάς. Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις πληροφορίες σας για να αναπτύξουμε και να προβάλλουμε περιεχόμενο και διαφημίσεις (και να συνεργαστούμε με τρίτους που το πράττουν) προσαρμοσμένα στα ενδιαφέροντά σας και / ή στην τοποθεσία σας και να μετρήσουμε την αποτελεσματικότητά του.

Για προστασία των Υπηρεσιών μας. Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις πληροφορίες σας ως μέρος των προσπαθειών μας να διατηρούμε τις Υπηρεσίες μας ασφαλείς (για παράδειγμα, για την παρακολούθηση και την πρόληψη της απάτης).

Για να επιβάλουμε τους όρους, τις προϋποθέσεις και τις πολιτικές μας για Επιχειρηματικούς Σκοπούς, Νομικούς Λόγους και Συμβατικούς.

Για να απαντάτε σε νομικά αιτήματα και να αποφεύγετε βλάβες. Εάν λάβουμε κλήτευση ή άλλη νομική αίτηση, ίσως χρειαστεί να ελέγξουμε τα δεδομένα που διατηρούμε για να καθορίσουμε τον τρόπο ανταπόκρισης.

Για άλλους επιχειρηματικούς σκοπούς. Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις πληροφορίες σας για άλλους επιχειρηματικούς σκοπούς, όπως ανάλυση δεδομένων, εντοπισμό τάσεων χρήσης, προσδιορισμό της αποτελεσματικότητας των διαφημιστικών καμπανιών μας και αξιολόγηση και βελτίωση των Υπηρεσιών, των προϊόντων, του μάρκετινγκ και της εμπειρίας σας. Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε και να αποθηκεύσουμε αυτές τις πληροφορίες σε συγκεντρωτική και ανώνυμη μορφή, έτσι ώστε να μην συσχετίζονται με μεμονωμένους τελικούς χρήστες και δεν περιλαμβάνουν προσωπικά στοιχεία. Δεν θα χρησιμοποιήσουμε αναγνωρίσιμες προσωπικές πληροφορίες χωρίς τη συγκατάθεσή σας.

3. ΘΑ ΜΟΙΡΑΣΤΟΥΜΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ ΜΕ ΑΛΛΟΥΣ;

Εν συντομία: Μοιραζόμαστε μόνο πληροφορίες με τη συγκατάθεσή σας, για να συμμορφώνεστε με τους νόμους, να σας παρέχουμε υπηρεσίες, να προστατεύετε τα δικαιώματά σας ή να εκπληρώνουμε επαγγελματικές υποχρεώσεις.

Μπορεί να επεξεργαστούμε ή να μοιραζόμαστε δεδομένα με βάση την ακόλουθη νομική βάση:

    Συναίνεση: Μπορούμε να επεξεργαστούμε τα δεδομένα σας αν μας έχετε δώσει τη συγκεκριμένη συγκατάθεσή σας για τη χρήση των προσωπικών σας στοιχείων με συγκεκριμένο σκοπό.

    Δικαιολογημένα Ενδιαφέροντα: Μπορούμε να επεξεργαστούμε τα δεδομένα σας όταν είναι λογικά αναγκαία για την επίτευξη των νόμιμων επιχειρηματικών μας συμφερόντων.

    Εκτέλεση Συμβολαίου: Όταν έχουμε συνάψει σύμβαση με εσάς, μπορούμε να επεξεργαστούμε τα προσωπικά σας στοιχεία για να εκπληρώσουμε τους όρους της σύμβασής μας.

    Νομικές Υποχρεώσεις: Μπορούμε να αποκαλύψουμε τις πληροφορίες σας όπου απαιτείται από το νόμο, προκειμένου να συμμορφωθούμε με το εφαρμοστέο δίκαιο, τα κυβερνητικά αιτήματα, δικαστικές διαδικασίες,  δικαστική απόφαση ή τη νομική διαδικασία, όπως σε δικαστική απόφαση ή κλήτευση συμπεριλαμβανομένης της ανταπόκρισης στις δημόσιες αρχές για την εκπλήρωση των εθνικών απαιτήσεων ασφαλείας ή επιβολής του νόμου).

    Ζωτικά συμφέροντα: Μπορούμε να αποκαλύψουμε τις πληροφορίες σας όπου πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητο να ερευνήσουμε, να αποτρέψουμε ή να αναλάβουμε δράση σχετικά με ενδεχόμενες παραβιάσεις των πολιτικών μας, εικαζόμενες απάτες, καταστάσεις που ενέχουν πιθανές απειλές για την ασφάλεια οποιουδήποτε προσώπου και παράνομες δραστηριότητες ή ως αποδεικτικά στοιχεία δικαστικές υποθέσεις στις οποίες συμμετέχουμε.

Πιο συγκεκριμένα, ίσως χρειαστεί να επεξεργαστούμε τα δεδομένα σας ή να μοιραστούμε τα προσωπικά σας στοιχεία στις παρακάτω περιπτώσεις:

    Προμηθευτές, συμβούλοι και άλλοι πάροχοι υπηρεσιών τρίτων. Μπορούμε να μοιραστούμε τα δεδομένα σας με προμηθευτές, πάροχους υπηρεσιών, εργολάβους που εκτελούν υπηρεσίες για εμάς ή για λογαριασμό μας και απαιτούν πρόσβαση σε αυτές τις πληροφορίες για να κάνουν αυτές τις εργασίες. Παραδείγματα περιλαμβάνουν: επεξεργασία πληρωμής, ανάλυση δεδομένων, παράδοση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, υπηρεσίες φιλοξενίας, εξυπηρέτηση πελατών και προσπάθειες μάρκετινγκ. Μπορούμε να επιτρέψουμε σε επιλεγμένα τρίτα μέρη να χρησιμοποιούν τεχνολογία παρακολούθησης στις Υπηρεσίες, η οποία θα τους επιτρέπει να συλλέγουν δεδομένα σχετικά με το πώς αλληλεπιδράτε με τις Υπηρεσίες με την πάροδο του χρόνου. Αυτές οι πληροφορίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν, μεταξύ άλλων, για την ανάλυση και την παρακολούθηση δεδομένων, τον προσδιορισμό της δημοτικότητας ορισμένων περιεχομένων και την καλύτερη κατανόηση της δραστηριότητας στο διαδίκτυο. Εκτός αν περιγράφεται στην παρούσα Πολιτική, δεν μοιραζόμαστε, πωλούμε, ενοικιάζουμε ή ανταλλάσσουμε οποιαδήποτε πληροφορία σας με τρίτους για τους σκοπούς της προώθησης.

    Επιχειρηματικές μεταφορές. Μπορούμε να μοιραστούμε ή να μεταφέρουμε τις πληροφορίες σας σε σχέση με, ή κατά τη διάρκεια διαπραγματεύσεων, οποιασδήποτε συγχώνευσης, πώλησης περιουσιακών στοιχείων της εταιρείας, χρηματοδότησης ή απόκτησης μέρους ή μέρους της επιχείρησής μας σε άλλη εταιρεία.

    Διαφημιζόμενοι τρίτου μέρους. Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε διαφημιστικές εταιρείες τρίτων για να προβάλλουμε διαφημίσεις όταν επισκέπτεστε τις Υπηρεσίες. Αυτές οι εταιρείες μπορούν να χρησιμοποιούν πληροφορίες σχετικά με τις επισκέψεις σας στον ιστότοπό μας και σε άλλους ιστότοπους που περιέχονται στα cookie ιστού και σε άλλες τεχνολογίες παρακολούθησης, προκειμένου να παρέχουν διαφημίσεις σχετικά με προϊόντα και υπηρεσίες που σας ενδιαφέρουν.

    Συνεργάτες. Μπορούμε να μοιραστούμε τις πληροφορίες σας με τις θυγατρικές μας, οπότε θα απαιτήσουμε από αυτές τις θυγατρικές να τηρήσουν αυτήν την ειδοποίηση απορρήτου. Οι θυγατρικές περιλαμβάνουν τη μητρική μας εταιρεία και τυχόν θυγατρικές, εταίρους της κοινής επιχείρησης ή άλλες εταιρείες που ελέγχουμε ή που βρίσκονται υπό κοινό έλεγχο μαζί μας.

    Συνέταιροι. Μπορούμε να μοιραστούμε τις πληροφορίες σας με τους συνεργάτες μας για να σας προσφέρουμε ορισμένα προϊόντα, υπηρεσίες ή προωθητικές ενέργειες.

4. ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΥΜΕ COOKIES ΚΑΙ ΑΛΛΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΕΣ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ?

Εν συντομία: Μπορεί να χρησιμοποιούμε cookies και άλλες τεχνολογίες παρακολούθησης για τη συλλογή και αποθήκευση των πληροφοριών σας.

Μπορεί να χρησιμοποιούμε cookies και παρόμοιες τεχνολογίες παρακολούθησης (όπως web beacons και pixels) για την πρόσβαση ή την αποθήκευση πληροφοριών. Συγκεκριμένες πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο χρήσης αυτών των τεχνολογιών και τον τρόπο με τον οποίο μπορείτε να απορρίψετε ορισμένα cookies καθορίζονται στην Πολιτικές περί Cookies.

5. ΜΕΤΑΦΕΡΟΝΤΑΙ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ ΔΙΕΘΝΩΣ;

Εν συντομία: Μπορούμε να μεταφέρουμε, να αποθηκεύουμε και να επεξεργαζόμαστε τις πληροφορίες σας σε άλλες χώρες εκτός από τη δική σας.

Οι διακομιστές μας είναι εγκατεστημένοι εσωτερικά. Εάν έχετε πρόσβαση στις υπηρεσίες μας από το εξωτερικό, λάβετε υπόψη ότι οι πληροφορίες σας ενδέχεται να μεταφερθούν, να αποθηκευτούν και να υποβληθούν σε επεξεργασία από εμάς στις εγκαταστάσεις μας και από τα τρίτα μέρη με τα οποία μπορούμε να μοιραζόμαστε τα προσωπικά σας στοιχεία "ΘΑ ΜΟΙΡΑΣΤΟΥΜΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ ΜΕ ΑΛΛΟΥΣ;") και σε άλλες χώρες.

Εάν είστε κάτοικος στον Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο, τότε αυτές οι χώρες μπορεί να μην έχουν προστασία δεδομένων ή άλλους νόμους τόσο ολοκληρωμένους όσο εκείνους της χώρας σας. Ωστόσο, θα λάβουμε όλα τα απαραίτητα μέτρα για την προστασία των προσωπικών σας δεδομένων σύμφωνα με την παρούσα ειδοποίηση περί απορρήτου και τον ισχύοντα νόμο.

6. ΠΟΣΟ ΚΑΙΡΟ ΚΡΑΤΑΜΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΑΣ;

Εν συντομία: Διατηρούμε τις πληροφορίες σας για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για την εκπλήρωση των σκοπών που περιγράφονται στην παρούσα ειδοποίηση περί απορρήτου, εκτός εάν απαιτείται διαφορετικά από το νόμο.

Θα διατηρήσουμε τα προσωπικά σας στοιχεία μόνο για όσο διάστημα είναι απαραίτητο για τους σκοπούς που καθορίζονται στην παρούσα ειδοποίηση περί απορρήτου, εκτός εάν απαιτείται μεγαλύτερη προθεσμία διατήρησης ή επιτρέπεται από το νόμο (όπως φορολογικές, λογιστικές ή άλλες νομικές απαιτήσεις). Δεν υπάρχει κανένας σκοπός σε αυτήν την πολιτική, η οποία θα απαιτεί τη διατήρηση των προσωπικών σας στοιχείων για περισσότερο από 1 χρόνο.

Όταν δεν έχουμε καμία νόμιμη επιχειρηματική ανάγκη να επεξεργαστούμε τα προσωπικά σας στοιχεία, θα τη διαγράψουμε ή θα τα ανώνυμοποιήσουμε ή, αν αυτό δεν είναι εφικτό (για παράδειγμα, επειδή τα προσωπικά σας στοιχεία έχουν αποθηκευτεί σε αρχεία αντιγράφων ασφαλείας), τότε θα αποθηκεύσουμε με ασφάλεια τα προσωπικά σας στοιχεία και θα τα απομονώσουμε από οποιαδήποτε περαιτέρω επεξεργασία μέχρι να διαγραφούν

.

7. ΠΩΣ ΦΥΛΆΜΕ ΤΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΣΑΣ ΑΣΦΑΛΗ;

Σύντομα: Στόχος μας είναι να προστατεύσουμε τα προσωπικά σας δεδομένα μέσω ενός συστήματος οργανωτικών και τεχνικών μέτρων ασφαλείας.

Έχουμε εφαρμόσει τα κατάλληλα τεχνικά και οργανωτικά μέτρα ασφαλείας που αποσκοπούν στην προστασία της ασφάλειας των προσωπικών πληροφοριών που επεξεργαζόμαστε. Ωστόσο, λάβετε υπ’όψη ότι δεν μπορούμε να εγγυηθούμε ότι το ίδιο το Διαδίκτυο είναι 100% ασφαλές. Παρόλο που θα κάνουμε το καλύτερο δυνατό για να προστατέψουμε τα προσωπικά σας δεδομένα, η διαβίβαση προσωπικών πληροφοριών προς και από τις Υπηρεσίες μας είναι με δική σας ευθύνη. Θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στις υπηρεσίες μόνο σε ένα ασφαλές περιβάλλον.

8. Συλλέγουμε πληροφορίες από τους ανήλικους;

Εν συντομία: Δεν συλλέγουμε εν γνώσει μας δεδομένα από ή στοχεύουμε σε παιδιά κάτω των 18 ετών.

Δεν ζητάμε εν γνώσει μας δεδομένα από ή στοχεύουμε σε παιδιά κάτω των 18 ετών. Χρησιμοποιώντας τις Υπηρεσίες, δηλώνετε ότι είστε τουλάχιστον 18 ετών ή ότι είστε γονέας ή κηδεμόνας ενός ανήλικου και δίνετε συγκατάθεση για την χρήση των υπηρεσιών αυτών από τα ανήλικα εξαρτώμενα ατόμα. Αν μάθουμε ότι έχουν συλλεχθεί προσωπικές πληροφορίες από χρήστες κάτω των 18 ετών, θα απενεργοποιήσουμε το λογαριασμό και θα λάβουμε εύλογα μέτρα για να διαγράψουμε τα δεδομένα αυτά από τα αρχεία μας. Εάν λάβετε γνώση οποιωνδήποτε δεδομένων συλλέξαμε από παιδιά κάτω των 18 ετών, επικοινωνήστε μαζί μας στο programs@necsi.edu.

9. ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΑΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ;

Εν συντομία: Σε ορισμένες περιοχές, όπως ο Ευρωπαϊκός Οικονομικός Χώρος, έχετε δικαιώματα που σας επιτρέπουν μεγαλύτερη πρόσβαση και έλεγχο των προσωπικών σας πληροφοριών. Μπορείτε να ελέγξετε, να αλλάξετε ή να τερματίσετε το λογαριασμό σας ανά πάσα στιγμή.

Σε ορισμένες περιοχές (όπως ο Ευρωπαϊκός Οικονομικός Χώρος), έχετε ορισμένα δικαιώματα σύμφωνα με τους ισχύοντες νόμους περί προστασίας δεδομένων. Αυτά μπορεί να περιλαμβάνουν το δικαίωμα (i) να ζητήσετε πρόσβαση και να λάβετε αντίγραφο των προσωπικών σας πληροφοριών, (ii) να ζητήσετε διόρθωση ή διαγραφή τους (iii) να περιορίσετε την επεξεργασία των προσωπικών σας στοιχείων και (iv) κατά περίπτωση, τη φορητότητα των δεδομένων. Σε ορισμένες περιπτώσεις, ενδέχεται επίσης να έχετε το δικαίωμα να αντιταχθείτε στην επεξεργασία των προσωπικών σας στοιχείων. Για να υποβάλετε ένα τέτοιο αίτημα, χρησιμοποιήστε τα στοιχεία επικοινωνίας που παρέχονται παρακάτω. Θα εξετάσουμε και θα ενεργήσουμε σε κάθε αίτημα σύμφωνα με τους ισχύοντες νόμους περί προστασίας δεδομένων.

Εάν βασιζόμαστε στη συγκατάθεσή σας για την επεξεργασία των προσωπικών σας στοιχείων, έχετε το δικαίωμα να αποσύρετε τη συγκατάθεσή σας ανά πάσα στιγμή. Ωστόσο, σημειώστε ότι αυτό δεν θα επηρεάσει τη νομιμότητα της επεξεργασίας πριν από την απόσυρσή της.

Εάν κατοικείτε στον Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο και πιστεύετε ότι επεξεργαζόμαστε παράνομα τα προσωπικά σας στοιχεία, έχετε επίσης το δικαίωμα να παραπονεθείτε στην τοπική εποπτική αρχή προστασίας δεδομένων σας. Μπορείτε να βρείτε τα στοιχεία επικοινωνίας τους εδώ: http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm.

Cookies και παρόμοιες τεχνολογίες: Τα περισσότερα προγράμματα περιήγησης στο Web έχουν ρυθμιστεί να δέχονται cookies από προεπιλογή. Αν προτιμάτε, μπορείτε συνήθως να επιλέξετε να ορίσετε το πρόγραμμα περιήγησής σας να αποσύρει ή απορρίπτει τα cookies. Αν επιλέξετε να αποσύρετε τα cookies ή να απορρίψετε τα cookies, αυτό θα μπορούσε να επηρεάσει ορισμένες λειτουργίες ή υπηρεσίες των Υπηρεσιών μας. Για να εξαιρεθείτε από διαφημίσεις με βάση τα ενδιαφέροντα σας από διαφημιζόμενους στην υπηρεσία μας, επισκεφτείτε τη διεύθυνση http://www.aboutads.info/choices/.

10. ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ ΓΙΑ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΑ DO-NOT-TRACK

Τα περισσότερα προγράμματα περιήγησης ιστού και ορισμένα λειτουργικά συστήματα κινητής τηλεφωνίας και εφαρμογές κινητής τηλεφωνίας περιλαμβάνουν μια δυνατότητα ή μια ρύθμιση Do-Not-Track ("DNT") που μπορείτε να ενεργοποιήσετε για να σηματοδοτήσετε την
προτίμηση απορρήτου σας ώστε να μην παρακολουθούνται και συλλέγονται δεδομένα σχετικά με τις δραστηριότητές σας στο διαδίκτυο. Δεν έχει οριστικοποιηθεί ενιαίο πρότυπο τεχνολογίας για την αναγνώριση και την εφαρμογή σημάτων DNT. Ως εκ τούτου, δεν απαντούμε επί του παρόντος στα σήματα του προγράμματος περιήγησης DNT ή σε οποιονδήποτε άλλο μηχανισμό που κοινοποιεί αυτόματα την επιλογή σας να μην παρακολουθείται ηλεκτρονικά. Εάν υιοθετηθεί ένα πρότυπο για την παρακολούθηση στο διαδίκτυο, το οποίο θα πρέπει να ακολουθήσουμε στο μέλλον, θα σας ενημερώσουμε σχετικά με την πρακτική αυτή σε μια αναθεωρημένη έκδοση αυτής της ειδοποίησης απορρήτου.

11. ΕΧΟΥΝ ΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ ΤΗΣ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑΣ ΕΙΔΙΚΑ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ;

Συνοπτικά: Ναι, εάν είστε κάτοικος της Καλιφόρνια, σας παρέχονται συγκεκριμένα δικαιώματα σχετικά με την πρόσβαση στα προσωπικά σας στοιχεία.

Ο Πολιτικός Κώδικας της Καλιφόρνια, τμήμα 1798.83, γνωστός και ως νόμος "Shine The Light", επιτρέπει στους χρήστες μας που είναι κάτοικοι της Καλιφόρνιας να ζητούν και να λαμβάνουν από εμάς, μία φορά το χρόνο και δωρεάν, πληροφορίες σχετικά με κατηγορίες προσωπικών πληροφοριών (εάν υπάρχουν) αποκαλύπτονται σε τρίτους για σκοπούς άμεσου μάρκετινγκ και τα ονόματα και οι διευθύνσεις όλων των τρίτων με τους οποίους μοιραστήκαμε προσωπικά στοιχεία κατά το αμέσως προηγούμενο ημερολογιακό έτος. Εάν είστε κάτοικος της Καλιφόρνιας και επιθυμείτε να υποβάλετε ένα τέτοιο αίτημα, παρακαλούμε να υποβάλετε το αίτημά σας γραπτώς σε εμάς χρησιμοποιώντας τα στοιχεία επικοινωνίας που παρέχονται παρακάτω.

Εάν είστε κάτω των 18 ετών, διαμένετε στην Καλιφόρνια και έχετε καταχωρημένο λογαριασμό στις Υπηρεσίες, έχετε το δικαίωμα να ζητήσετε την κατάργηση των ανεπιθύμητων δεδομένων που δημοσιεύετε δημοσίως στις Υπηρεσίες. Για να ζητήσετε την κατάργηση αυτών των δεδομένων, επικοινωνήστε μαζί μας χρησιμοποιώντας τα παρακάτω στοιχεία επικοινωνίας και συμπεριλάβετε τη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που σχετίζεται με το λογαριασμό σας και μια δήλωση που κατοικείτε στην Καλιφόρνια. Θα διασφαλίσουμε ότι τα δεδομένα δεν θα προβάλλονται δημόσια στις Υπηρεσίες, αλλά θα πρέπει να γνωρίζετε ότι τα δεδομένα ενδέχεται να μην καταργηθούν πλήρως ή εξ ολοκλήρου από τα συστήματά μας.

12. ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΟΥΝΤΑΙ ΕΝΗΜΕΡΩΣΕΙΣ ΣΤΙΣ ΠΑΡΟΥΣΕΣ ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ;

Εν συντομία: Ναι, θα ενημερώσουμε αυτήν την πολιτική όπως είναι απαραίτητο για να παραμείνουμε συμμορφούμενοι με τους σχετικούς νόμους.

Ενδέχεται να ενημερώνουμε την παρούσα ειδοποίηση απορρήτου κατά διαστήματα. Η ενημερωμένη έκδοση θα υποδεικνύεται με μια ενημερωμένη "Αναθεωρημένη" ημερομηνία και η ενημερωμένη έκδοση θα είναι αποτελεσματική μόλις αυτή είναι προσβάσιμη. Αν προβούμε σε ουσιαστικές αλλαγές σε αυτήν την ειδοποίηση απορρήτου, ενδέχεται να σας ειδοποιήσουμε είτε με δημοσίευση προειδοποίησης για τέτοιες αλλαγές είτε με απευθείας αποστολή ειδοποίησης. Σας συνιστούμε να ελέγχετε συχνά αυτήν την ειδοποίηση απορρήτου για να ενημερώνεστε για το πώς προστατεύουμε τις πληροφορίες σας

13. ΠΩΣ ΜΠΟΡΕΙΤΕ ΝΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΕΤΕ ΜΑΖΙ ΜΑΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΑΥΤΗ;

Εάν έχετε ερωτήσεις ή σχόλια σχετικά με την παρούσα πολιτική, μπορείτε να μας στείλετε email στο programs@necsi.edu ή γράμμα ταχυδρομικώς στη διεύθυνση:

New England Complex Systems Institute Inc

277 Broadway

Cambridge, MA 02139

United States

ΠΩΣ ΜΠΟΡΕΙΤΕ ΝΑ ΕΛΕΓΞΕΤΕ, ΕΝΗΜΕΡΏΣΕΤΕ Ή ΔΙΑΓΡΑΨΕΤΕ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΠΟΥ ΣΥΛΛΕΓΟΥΜΕ ΑΠΟ ΕΣΑΣ;

Βάσει των νόμων ορισμένων χωρών, ενδέχεται να έχετε το δικαίωμα να ζητήσετε πρόσβαση στις προσωπικές πληροφορίες που συλλέγουμε από εσάς, να τις αλλάξετε ή να τις διαγράψετε σε ορισμένες περιπτώσεις. Για να ζητήσετε να αναθεωρήσετε, να ενημερώσετε ή να διαγράψετε τα προσωπικά σας στοιχεία, υποβάλετε μια αίτηση, πατώντας εδώ. Θα απαντήσουμε στο αίτημά σας εντός 30 ημερών.
