# Οδηγίες για Αυτοαπομόνωση

Chen Shen and Yaneer Bar-Yam New England Complex Systems Institute March 15, 2020

Αυτή η κατευθυντήρια γραμμή απευθύνεται σε άτομα που έχουν δοκιμαστεί θετικά για το COVID-19 αλλά έχουν ήπια ή μη συμπτώματα.Τα
ήπια συμπτώματα περιλαμβάνουν χαμηλό πυρετό, ήπια κόπωση, βήχα, αλλά χωρίς συμπτώματα πνευμονίας και χωρίς συνοδεία χρόνια
ασθένεια. Όπου οι τοπικοί ιατρικοί πόροι είναι τεντωμένοι και δεν μπορούν να νοσηλευτούν άτομα με μέτρια ή και χειρότερα
συμπτώματα, το παρόν έγγραφο μπορεί επίσης να παρέχει καθοδήγηση. Λάβετε υπόψη ότι οι συμβουλές που παρέχονται εδώ είναι
σχεδιασμένες για άτομα με ήπια ή μη συμπτώματα. Μόλις εμφανιστούν τα συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένων των δυσκολιών στην αναπνοή,
στον υψηλό πυρετό, αναζητήστε αμέσως ιατρική βοήθεια.

## ΓΕΝΙΚΕΣ

- Αναγνωρίστε ότι οι περισσότερες περιπτώσεις επιλύονται με πλήρη επάνοδο σε υγειή κατάσταση. Η καραντίνα είναι προσωρινή
  αναγκαιότητα, συνήθως για 14 ημέρες.
- Συνιστάται ιδιαίτερα να μένετε μόνοι σας, τουλάχιστον σε ξεχωριστό δωμάτιο.

### ΕΑΝ ΖΗTE ΜΟΝΟΙ

- Να παρακολουθείτε στενά την κατάσταση της υγείας σας. Διατηρήστε ένα ημερολόγιο υγείας ευανάγνωστο σε προφανή θέση.
  Το ημερολόγιο πρέπει να περιλαμβάνει: ημερομηνία και ώρα καταγραφής, καρδιακό ρυθμό, κορεσμό οξυγόνου αίματος
  (που λαμβάνεται από το οξύμετρο), τυχόν συμπτώματα, γεύματα, φάρμακα που λαμβάνονται και δοσολογία.
- Να είστε ενήμεροι για τις τοπικές πληροφορίες σχετικά με το τι πρέπει να κάνετε όταν προχωρούν τα συμπτώματα.
  Έχετε σημαντικές επαφές στην ταχεία κλήση. Τσεκάρετε (τουλάχιστον καθημερινά) με ένα μέλος της οικογένειας / φίλους.
  Ενημερώστε τους για όλες τις πληροφορίες επικοινωνίας έκτακτης ανάγκης, καθώς και κάθε πληροφορία που απαιτείται για να μπούν
  στο σπίτι σας σε περίπτωση που είστε ανίκανοι.
- Φροντίστε την υγεία σας με επαρκή ενυδάτωση, τρώτε μια ισορροπημένη διατροφή και κοιμηθείτε τις κανονικές ώρες.
  Διατηρήστε ή αναπτύξτε διασκεδαστικές ή εκπαιδευτικές δραστηριότητες, συμπεριλαμβανομένης της ανάγνωσης, των online παιχνιδιών ή άλλων ηλεκτρονικών αλληλεπιδράσεων.
- Πλύνετε συχνά τα χέρια σας με απολυμαντικό σαπούνι / χεριών για τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα κάθε φορά.
- Ο τακτικός αερισμός του καθιστικού είναι κρίσιμος.
- Πλύνετε συχνά τα σεντόνια, τις πετσέτες και τα ρούχα.
- Αποφύγετε την επαφή με το κατοικίδιο σας και άλλα ζώα. Εάν δεν είναι δυνατό, βεβαιωθείτε ότι φοράτε μάσκα και
  πλένετε τα χέρια σας πριν ή μετά την αλληλεπίδραση με κατοικίδια ζώα.
- Απομονώστε τον εαυτό σας από οποιαδήποτε φυσική επαφή με άλλους, αλλά μείνετε σε επαφή με την οικογένεια και τους φίλους σας
  μέσω μηνυμάτων, τηλεφώνου, video chat ή άλλων ηλεκτρονικών μέσων. Αυτό είναι σημαντικό για πολλούς λόγους,
  συμπεριλαμβανομένης της διατήρησης της διάθεσής σας.
- Εάν τα νέα σχετικά με την εξέλιξη της επιδημίας σας προκαλούν ανησυχίες, προσπαθήστε να μην εστιάσετε υπερβολικά σε αυτό
  για να αποφύγετε περαιτέρω επιβάρυνση της ψυχικής υγείας.
- Διατηρείτε μια σχετικά συνεπή καθημερινή ρουτίνα. Εάν είναι δυνατόν, κρατήστε μέτρια ή και μικρή ποσότητα σωματικών ασκήσεων.
- Συντονίστε με τους οικογενειακούς φίλους ή τις τοπικές αρχές την παροχή των προϊόντων πρώτης ανάγκης,
  συμπεριλαμβανομένων των καθημερινών γευμάτων. Παρακολουθήστε όλα τα απαρείτητα προϊόντα και γνωρίστε θα αναλωθούν, προλάβετε
  και ενημερώστε τους προμηθευτές σας εκ των προτέρων. Η παραλαβή χωρίς επαφή είναι καλύτερη. Μια μάσκα
  και γάντια είναι απαραίτητα κάθε φορά που αλληλεπιδράτε με τους ανθρώπους παράδοσης.
- Συμβουλευτείτε τις τοπικές αρχές και τους φορείς παροχής υγειονομικής περίθαλψης σχετικά με τη διάρκεια και την προϋπόθεση
  για τον τερματισμό της αυτοαπομόνωσης. Συστηματικά καθαρίστε, πλύνετε και πλένετε πριν βγείτε. Προσέξτε ακόμα και μετά
  την αυτο-απομόνωση.
- Σε προαστιακές ή αγροτικές περιοχές όπου είναι δυνατή η έξοδος και η είσοδος στο σπίτι χωρίς επαφή με άλλους ή με
  κοινόχρηστους χώρους, μπορεί να γίνει ξεκούραση με τους άλλους. Μην ξεχνάτε ότι βρίσκεστε σε καραντίνα και μην αλληλεπιδράτε
  με άλλους ή πηγαίνετε σε χώρους όπου πιθανόν να είναι άλλοι, είτε όταν είστε εκεί είτε αργότερα.

### ΑΝ ΣΥΓΚΑΤΟΙΚΕΙΤΕ ΜΕ ΑΛΛΟ ΑΤΟΜΟ

- Οι άνθρωποι που μοιράζονται τον χώρο μαζί σας θεωρούνται «στενές επαφές» και πρέπει να ακολουθούν τις τοπικές κατευθυντήριες
  γραμμές σχετικά με τις στενές επαφές, συμπεριλαμβανομένης της αποφυγής άσκοπης επαφής με άλλους.
- Οι υπόλοιποι κάτοικοι στο σπίτι θα πρέπει να αποφεύγουν να έχουν επισκέπτες, ιδιαίτερα ευάλωτους ανθρώπους
  (ηλικιωμένους ή άτομα με χρόνια ασθένεια). Οποιοσδήποτε επισκέπτης πρέπει να ενημερώνεται για την παρουσία ατόμου που
  βρίσκεταισε καραντίνα.
- Καθορίστε σαφώς, με οπτικές σημάνσεις, αν είναι δυνατόν, διαφορετικές ζώνες στην κατοικία. Το υπνοδωμάτιο και οι εγκαταστάσεις
  που χρησιμοποιεί ο ασθενής θεωρούνται κόκκινη ζώνη. Οι περιοχές που συνδέονται με την Κόκκινη Ζώνη, για παράδειγμα το σαλόνι,
  θεωρούνται Κίτρινες Ζώνες. Άλλα διαχωρισμένα δωμάτια είναι οι πράσινες ζώνες.
- Ο ασθενής πρέπει να ακολουθεί αυστηρά τους κανόνες ευπρεπούς
  φτερνίσματος, φτέρνισμα σε μαντήλι μίας χρήσης που απορρίπτεται με ασφάλεια ή σε ρούχα (π.χ. μανίκια) που θα πλυθούν σύντομα.
- Εγκαταστήστε ένα μηχανισμό επικοινωνίας στο νοικοκυριό ώστε ο ασθενής να μπορεί να ενημερώσει τους συγγατοίκους όταν πρέπει
  να φύγει από το δωμάτιό του.
- Ο ασθενής πρέπει να απολυμαίνει τακτικά τις Κόκκινες Ζώνες. Άλλοι συγκατοίκοι απολυμαίνουν τις
  Κίτρινες Ζώνες, και κατά προτίμηση τις Πράσινες Ζώνες, τακτικά.
- Ο ασθενής πρέπει να περιορίζεται στην Κόκκινη Ζώνη,
  ελαχιστοποιώντας την είσοδο σε Κίτρινες Ζώνες. Αποφύγετε πλήρως την Πράσινη Ζώνη.
  Τα αντικείμενα που βρίσκονται σε στενή επαφή με τον ασθενή θα πρέπει επίσης να ακολουθούν αυτόν τον κανόνα.
  Εκτός της κόκκινης ζώνης, ο ασθενής πρέπει να φοράει γάντια και μάσκα.
- Πιθανές διαδρομές μεταδωσης: Κοινόχρηστες εγκαταστάσεις: κουζίνα, μπάνιο, κ.λπ. Κοινόχρηστα είδη οικιακής χρήσης: πετσέτες,
  γυαλιά, σκεύη κ.λπ. Κοινόχρηστα τρόφιμα, ποτά, κλπ. Επιφάνειες που έχουν αγγιχτεί: λαβή πόρτας, επιφάνεια τραπέζιου,
  τηλεχειριστήριο, διακόπτες φωτός κλπ. Αυτές πρέπει να απολυμαίνονται τουλάχιστον μία φορά την ημέρα.
- Ο ασθενής πρέπει να καθαρίζεται αφού χρησιμοποιήσει οποιαδήποτε κοινόχρηστη εγκατάσταση, ειδικά το μπάνιο.
  Κρατήστε το καπάκι τουαλέτας κλειστό όταν δεν χρησιμοποιείται.
- Ο ασθενής θα πρέπει να έχει ξεχωριστό σάκο απορριμμάτων για την απόρριψη γαντιών, μάσκας, χαρτομάντηλων κλπ.
- Εάν είναι δυνατόν, ο συγγάτοικος θα πρέπει να βοηθάει βγάζοντας
  συσκευασίες του ασθενούς στην πόρτα, ώστε να ελαχιστοποιηθεί η ανάγκη του ασθενούς να εγκαταλείψει την Κόκκινη Ζώνη.
