Οδηγίες για τα σούπερ μάρκετ, τα καταστήματα τροφίμων και τα φαρμακεία Derrick Van Gennep∗†, Chen Shen† and Yaneer Bar-Yam† ∗Harvard University, †New England Complex Systems Institute March 18, 2020

Η απόκτηση και η παροχή βασικών στοιχείων σε μια περίοδο κρίσης απαιτεί εξαιρετική προσοχή.
Παρέχουμε έναν κατάλογο ενεργειών που μπορούν να λάβουν τα σούπερ μάρκετ, τα καταστήματα τροφίμων και τα φαρμακεία για
να αποφευχθεί η εξάπλωση του κορονοϊού.

- Απομακρύνετε τους εργαζόμενους που υποψιάζονται ότι μπορεί να έχουν κορονοϊό, ή που παρουσιάζουν συμπτώματα παρόμοια με αυτά της γρίπη, δεν πρέπει να έρχονται στη δουλειά.
- Μειώστε την πολυκοσμία. Μειώστε τον αριθμό των πελατών που επιτρέπονται στο κατάστημα κάθε φορά. Η μέγιστη χωρητικότητα
  εξαρτάται από το μέγεθος του καταστήματος, καθώς και από τον αριθμό των πελατών που εξυπηρετεί το κατάστημα καθημερινά.
- Αν οι πελάτες πρέπει να περιμένουν σε ουρές, οι ουρές θα πρέπει να σχηματίζονται στο εξωτερικό μέρος του καταστήματος,
  αν είναι δυνατόν, και η απόσταση μεταξύ των πελατών θα πρέπει να είναι τουλάχιστον 2 μέτρα. Τα καταστήματα μπορούν να
  τοποθετήσουν σημάδια στο έδαφος, για ναβοηθήσουν τους πελάτες να καταλάβουν που να σταθούν.
- Για καταστήματα με μεγάλο χώρο στάθμευσης, δημιουργήστε μια ουρά, ζητώντας από τους πελάτες τους αριθμούς τηλεφώνου τους
  και είτε καλέστε τους, είτε στείλτε τους μηνύματα για να υποδείξετε ότι είναι η σειρά τους να κάνουν αγορές.
  Εναλλακτικά, οι πελάτες μπορούν να πάρουν έναν αριθμό και το κατάστημα μπορεί να χρησιμοποιήσει μια οθόνη / ηχείο
  για να ανακοιώνει
- Οι πελάτες πρέπει να ενθαρρύνονται να ψωνίζουν online και να τους παρέχετε παραλαβή (σε εξωτερικούς χώρους αν είναι δυνατόν)
  ή παράδοση στο σπίτι.
- Ανακοινώσεις πρέπει να δημοσιεύονται για να προειδοποιούν τους πελάτες και τους εργαζόμενους να μην εισέρχονται
  με την είσοδο με συμπτώματα. Για τους πελάτες αυτούς, αν όχι γενικότερα, πρέπει να υπάρχουν συστήματα για παραγγελία μέσω
  τηλεφώνου ή ηλεκτρονικά και να οδηγούν με παραλαβή ή παράδοση.
- Οι εξωτερικές θερμοκρασίες του σώματος των εργαζομένων, καθώς και πελατών, πρέπει να μετρούνται, αν είναι δυνατόν.
  Αν ένα άτομο παρουσιάζει υψηλή θερμοκρασία (38◦C), δεν πρέπει να επιτρέπεται η εισοδός του στο κατάστημα.
- Τα καταστήματα που εξυπηρετούν πολλούς πελάτες θα πρέπει να μεγιστοποιήσουν το χώρο τους επεκτείνοντας σε άλλους τομείς.
  Για παράδειγμα, μια σκηνή σε ένα χώρο στάθμευσης, ή δίπλα στον αποθηκευτικό χώρο.
- Οργανώστε το κατάστημα ώστε αγαθά μεγάλης ζήτησης και τα στοιχεία υψηλής έντασης είναι εύκολα προσβάσιμα.
  Για παράδειγμα, με μια ενιαία διαδρομή γύρω από την περιφέρεια παρά μέσω των διαδρόμων.
- Εξετάστε το ενδεχόμενο να δημιουργήσετε ένα ή περισσότερα τμήματα με "είδη πρώτης ανάγκης" που επιτρέπουν ένα σύντομο
  ταξίδι αγορών για τους περισσότερους πελάτες. Η τοποθέτηση τέτοιων μικρών εμπορικών περιοχών εκτός όταν το επιτρέπει
  ο καιρός ή σε απομακρυσμένες τοποθεσίες μπορεί να μειώσει δραματικά την πυκνότητα των πελατών μέσα στο κατάστημα.
- Χρησιμοποιήστε σήμανση δαπέδου ή άλλο οπτικό σύστημα για να υποδείξετε έναν διάδρομο μονής κατεύθυνσης
  (με συντομεύσεις, αλλά όχι όπισθεν κατεύθυνση) μέσα στο κατάστημα για να προωθήσετε μια κυρίαρχη κατεύθυνση πεζοπορίας
  και να αποφύγετε τους πελάτες που διασχίζουν μονοπάτια και τον συνωστισμό.
- Τα καταστήματα πρέπει να συνεργαστούν με τις κοινότητές τους για να διασφαλίσουν ότι οι επισκέψεις των καταστημάτων
  είναι εννιαία διασκορπισμένες κατά τη διάρκεια της μέρας (και για την εθελοντική βοήθεια αγορών για τα άτομα
  με συμπτώματα ή σε ομάδες κινδύνου). Θα πρέπει να υπάρχει μια σχεδόν σταθερή ροή ανθρώπων που επισκέπτονται το
  κατάστημα ανά πάσα στιγμή.
- Οργάνωση της πρώτης ώρας για ηλικιωμένους ή υψηλού κινδύνου πελάτες με ακόμη χαμηλότερους περιορισμούς
  πυκνότητας (ακόμα καλύτερα οι εθελοντές της κοινότητας να παρέχουν παράδοση στο σπίτι χωρίς επαφή).
- Πρέπει να υπενθυμίζετε στους πελάτες ότι δεν πρέπει να αγοράζουν περισσότερες προμήθειες από ό, τι είναι απαραίτητο.
  Προτείνουμε ότι κάθε άτομο έχει διατροφή και αγαθά αξίας δύο εβδομάδων ανά πάσα στιγμή.
- Τα καταστήματα πρέπει να διαθέτουν απολύμαντικό χεριών στις εισόδους και τις εξόδους του καταστήματος,
  καθώς και σε διάφορες θέσεις εντός του καταστήματος. Αυτοί οι σταθμοί απολύμανσης πρέπει να συνοδεύονται από σημάδια που
  υπενθυμίζουν στους πελάτες να χρησιμοποιούν το απολυμαντικό, να αγγίζουν όσο το δυνατόν λιγότερα αντικείμενα στο κατάστημα
  και να αποφεύγουν να αγγίζουν τα πρόσωπά τους.
- Οι εργαζόμενοι κατά την αποθήκευση θα πρέπει να ελαχιστοποιούν τις σωματικές τους αλληλεπιδράσεις με τους πελάτες όσο
  το δυνατόν περισσότερο και θα πρέπει επίσης να διασφαλίζουν ότι οι πελάτες διατηρούν χώρο μεταξύ τους.
- Για καταστήματα που εξυπηρετούν ένα μικρό αριθμό ατόμων, αφίστε τους πελάτες να περιμένουν έξω, πάρτε τις
  παραγγελίες τους και να παραδώστε τους τα ψώνια έξω. Αυτή είναι η ιδανική λύση,
  αν και καταλαβαίνουμε ότι δεν είναι δυνατό για πολλά καταστήματα.
- Συνιστάται οι εργαζόμενοι στις αποθήκες να φορούν μάσκες προσώπου. Οι πελάτες πρέπει να φορούν μάσκες, όπου η προσφορά
  είναι επαρκής. Επίσης προτείνεται η χρήση πλαστικών γαντιών. Οι εργαζόμενοι πρέπει να αποφεύγουν να αγγίζουν το πρόσωπό τους
  ακόμα και όταν φορούν γάντια και τα γάντια πρέπει να πετιούνται και να αντικαθίστανται τακτικά ή μετά από επαφή με μια επιφάνεια
  που υποπτεύεται ότι έχει μολυνθεί από τον ιό.
- Εργαζόμενους που είναι υπεύθυνοι για την αποθήκευση στα ράφια θα πρέπει να προσέχουν ιδιαίτερα για να βεβαιωθείτε ότι
  όλα είναι καθαρά και υγιεινά. Δεδομένου ότι αγγίζουν και αναπνέουν σχεδόν όλα τα προϊόντα, θα μπορούσαν ενδεχομένως να διαδώσουν
  τον ιό σε όλη την κοινότητα. Τα γάντια και οι μάσκες είναι απαραίτητα.
- Ο έλεγχος πρέπει να διευθετείται για ελάχιστη επαφή χωρίς να περιμένετε σε γραμμές ή κοντά σε πελάτες ή πελάτες και ταμίες
  και συσκευαστές. Οι ταμίες και οι συσκευαστές πρέπει να φορούν γάντια ή να χρησιμοποιούν απολυμαντικά συχνά.
  Φροντίστε για αυτο-checkout όπου είναι δυνατόν. Προωθήστε τις ηλεκτρονικές πληρωμές και αποφύγετε πληρωμές σε μετρητά όπου
  είναι δυνατόν.
- Οι εργαζόμενοι κατά την αποθήκευση πρέπει να φροντίζουν να καθαρίσουν τον εαυτό τους και όλες τις επιφάνειες στο κατάστημα
  μετά από κάθε βάρδια.
- Ο καθαρισμός σε όλο το κατάστημα πρέπει να γίνεται συνεχώς, αν είναι δυνατόν. Εάν αυτό δεν είναι δυνατό, οι διαχειριστές
  των καταστημάτων πρέπει να ορίσουν ένα πρόγραμμα καθαρισμού το οποίο είναι όσο το δυνατόν συχνότερο.
  Τουλάχιστον, οι εργαζόμενοι στις αποθήκες πρέπει να καθαρίζουν κάθε καλάθι αγορών ή καρότσι μετά από κάθε χρήση.
- Οι διαχειριστές καταστημάτων πρέπει να έχουν καθημερινές συναντήσεις (διατήρηση της απόστασης) οπου θα αντιμετωπίζουν
  τυχόν προβλήματα καθαριότητας ή αλληλεπιδράσεων που έχουν συμβεί και να παρέχουν λύσεις που πρέπει να υλοποιηθούν στο μέλλον.
- Οι πελάτες, οι εργαζόμενοι και οι διαχειριστές καταστημάτων πρέπει να έχουν ανοιχτή επικοινωνία μεταξύ τους για να
  βοηθήσουν στη βελτίωση της αγοραστικής εμπειρίας, με έμφαση στην ασφάλεια της κοινότητας.
- Οι εργοδότες πρέπει να προβλέπουν την έλλειψη εργαζομένων και να επεκτείνουν την ομάδα εργαζομένων.
