\*\* Изготовление масок

Медицинские учреждения испытывают нарастающее число пациентов с COVID-19, с разной степенью тяжести протекания, а так же стандартных случаев, требующих неотложной помощи. Запасы медицинских принадлежностей, необходимых для ухода за пациентами, защиты самих сотрудников, их семей и семей пациентов, сокращаются по всей стране. Хотя далеко от идеальных, многоразовые, стираемые маски можно сделать своими руками. Они пригодятся и для медицинских учреждений, домов престарелых, реабилитационных центров, общежитий и тп.

В социальных сетях есть сообщества, занимающиеся изготовлением масок и сотрудничеством с местными медицинскими учреждениями. Некоторые из них объединили свои усилия и работают совместно: RosieSews.org / Million Mask Mayday - Make Masks & More to Fight COVID-19.

Ниже перечислены основные материалы, необходимые для создания масок.

Материалы для масок.
Плотная ткань. Предпочтительно хлопковая, можно и смешанную, но чем больше хлопка, тем лучше.
Нить
3мм эластичная или обычная лента.
Принадлежности:
Ножницы
Швейная машинка
Утюг
Сантиметр
Булавки
Один слой ткани
Легко сделать двойной слой, чехол для фильтра
Сложнее/дольше сделать

Резинка в области уха Хуже защищает, наименее удобно, если носить целый день Хорошая защита, не так удобна, если носить целый день
Ткань завязывается вокруг головы Меньше защита, удобно Лучшая защита, наиболее удобно
‍

Разные типы масок хороши для разных случаев.

Видео инструкции могут быть использованы в разных комбинациях, в зависимости от конкретных нужд и навыков шитья.

В интернете есть дюжины разных инструкции по самостоятельному изготовлению масок. Мы выбрали те, что показались нам простыми, для начинающих и для разных способов обучения.

Маски с резинкой и кармашком для фильтрации

Маски с резиновой петелькой для уха, несколько слоев ткани для лучшей безопасности, без кармашка для фильтрации

Двуслойная хлопковая маска, тканевые петельки из самодельной тканевой ленты.

Инструкции в письменном виде, сделанные медсестрой. Чуть более сложная схема, но попрежнему легко воспроизвести. Обычные петельки для ушей.

Инструкции в письменном виде от Рози Сёуз

Джоанн Фабрик, национальная сеть предлагает материалы и инструкции.
