Массовое тестирование может остановить вспышку коронавируса
‍

Чен Шен и Янир Бар-Ям, Массовое тестирование может остановить вспышку коронавируса, Институт сложных систем Новой Англии (6 марта 2020 г.)

‍
Чтобы остановить вспышку, необходимо остановить распространение. Ключевая стратегия - выявить зараженных, и изолировать их, чтобы другие заразились. Если тест не идеален мы изолируем людей, что не заражены - это называется ложно положительный результат теста. Это приводит к дополнительным социальным издержкам, но все равно остановит вспышку. С другой стороны, мы также можем допустить ряд ложно отрицательных резултатов. Пока соотношение ложных отрицательных достаточно мало, новых случаев будет меньше, а вспышка закончится с экспоненаицльной скоростью. Чем больше число людей заражает каждый больной (уровень заражения или уровень размножения без тестирования), тем меньше допустимый уровень ложного отрицательных результатов.

Чем точнее мы определяем потенциальные случаи, тем лучше, потому что нужно меньше людей будет изолировано. С другой стороны, чем меньше случаев мы упускаем, даже если мы изолируем больше людей, тем быстрее исчезает вспышка, и тем меньше людей заболевают и умирают.

Как различные способы остановить вспышки связаны с этой общей структурой? Вот несколько примеров:

Самостоятельная отчетность и диагностика. При таком способе тестирования человек должен сначала определить свои симптомы, требующие медицинской помощи, а затем сообщить врачу, который ставит диагноз, если диагноз подтверждает это конкретное заболевание (некоторые из которых ложно положительные или отрицательными), пациента изолируют. Те, кто болен и не сообщает о себе, являются ложно отрицательными. Те, кому неправильно поставлен диагноз, являются ложно положительными. Как правило, наиболее важной трудностью являются ложно отрицательные результаты из-за самоотчета: люди, которые больны, но не распознают это и не сообщают о себе, возможно потому, что симптомы являются общими / неспецифичными или непосредственно не угрожающими жизни. В качестве альтернативы, люди могут подозревать, что имеют заболевание, но по личным, финансовым, социальным или профессиональным причинам не хотят идти на осмотр или им не предоставляется возможность быть осмотренными или изолированными. (Существуют и другие вопросы, в том числе, приводит ли процесс прохождения тестирования, тестирования и изоляции к новым случаям, например, заражение во время транспортировки или в медицинских кабинетах, и насколько качественной является изоляция).

Отслеживание контактов: при таком способе тестирования выявляются контактировавшие с осмотренным человеком (в соответствии с самостоятельной отчетностью и диагностикой), с ними связываются либо для поиска симптомов, либо для непосредственной изоляции. Даже если они не инфицированы, их изоляция (включая многих людей, которые на самом деле не инфицированы, т.е. ложно положительные) используется для прекращения вспышки.

Блокировка - географическая идентификация сообщества. При таком тестировании все люди, находящиеся в области, где был обнаружен зараженный считаются потенциально зараженными и изолируются. Это включает много ложно положительных случаев, но может остановить вспышку.

Общее симптоматическое тестирование по соседству: при таком тестировании все люди, находящиеся в области, где был обнаружен зараженный дополнительно проходят проверку на такие симптомы как жар, которая может быть связана с заболеванием, но также может быть связана с чем-то еще, считаются потенциально зараженными и изолируются. Преимущество этого подхода перед блокировкой заключается в меньшем количестве изолированных, что снижает социальные издержки. Преимущество перед более точной диагностикой заключается в большем числе изолированных, кто действительно болен. Этот подход был эффективно использован для прекращения вспышки Эболы в Либерии и Сьерра-Леоне [1].

Массивное точное тестирование: при таком тестировании ДНК или другие точные тесты широко применяются к населению, возможно, с акцентом на конкретной географической области, с целью выявить потенциальные случаи, подлежащие изоляции. Если тест достаточно точен и может быть применен достаточно широко, такой подход может остановить вспышку.

Целевая случайная выборка: при таком тестировании диагностические или ДНК-тесты применяются к тесно связанным группам людей, например к тюрьмам, общежитим, домам престарелых, реабилитационным учреждениям, психиатрическим палатам, медицинским учреждениям. В тех местах, где заражен один человек, многие люди могут заразиться, даже если у них еще нет симптомов. В таком случае все сообщество может быть изолировано (каждый член по отдельности, а не как группа), чтобы предотвратить дополнительную передачу.

В общем и целом, мы видим, что любой способ диагностики людей подлежащих изоляции - проверку симптомов, географического положения или молекулярные тесты, даже с учетом наличия ложно положительных и ложно отрицательных случаев, можно использовать для остановки заражения.

В дополнение к выполнению тестирования, ключевым вопросом является то, как рано мы можем определить, является ли кто-то членом группы, которую следует изолировать, и как это сказывается на количестве людей, которых они заражают. Если они выявлены до того, как становятся заразными, или существует лишь небольшой промежуток времени, когда они заразны, этого может быть достаточно для предотвращения вспышки. Промежуток времени, когда они заразны, действует аналогично ложно отрицательным - вносит вклад в общее число инфицированных и снижает эффективность диагностики во время борьбы со вспышкой. Это делает раннюю и быструю диагностику, независимо от её вида, симптоматической, географической или молекулярной, ключевой частью в определении того, насколько она эффективена для остановки вспышки, а также от того, сколько людей заболеют и умрут.

В случае COVID-19, вспышки коронавируса, начавшейся в провинции Ухань, существует специальный тест ДНК с использованием мазка из носа или горла, который достаточно быстро позволяет определять зараженных и снизить скорость распространения, при условии изолирования зараженных. Тесты занимают несколько дней. Более быстрые тесты находятся в разработке.

В начале вспышки было строго ограничено количество тестов, которые можно было выполнить, и необходимость самостоятельной изоляции сообщества было необходимо, и она была применена в Китае с невероятным успехом доплняя, особенно в Ухане, стандартное отслеживание контактных (670 000 человек) [2]. Впоследствии в Южной Корее, на момент введения карантина [3], было проведено более масштабное тестирование, с применением удобных точек тестирования для проезжающих мимо [4]. Совсем недавно появились признаки того, что вспышка в Южной Корее находится под контролем [5].

В настоящее время во многих местах в мире, в том числе в США, недостаточно тестов для проведения полномасштабного тестирования. Это ограничивает нашу способность использовать такой подход. Тем не менее, в принципе возможно, чтобы тест производился быстро и дешево, а затем широко применялся для диагностики, сокращая потребность использования других подходов, таких как полная изоляция. Когда доступно большое количество тестов, массивное точное тестирование может достичь желаемого результата - прекращения вспышки.

Что должно быть сделано? Замедление или остановка вспышки Коронавируса может потребовать многостороннего подхода. Отдельные лица, семьи и общество в целом должны принимать меры предосторожности, чтобы избежать контактов и ограничить вероятность заражения себя и других. В то же время медицинские органы должны наращивать простое в использовании тестирование и доступом по всей географии местоположения. Там, где это возможно, корпорации или НПО могут также предоставлять услуги тестирования в удобных местах, возможно, даже от двери до двери, как это было сделано в конце вспышки в Китае [6], для быстрого определения зараженных.

Ссылки:

1. [Как реакция сообщества остановила вирус Эбола](https://necsi.edu/how-community-response-stopped-ebola)
2. [Отчет Совместной миссии ВОЗ-Китай по коронавирусной инфекции 2019 (COVID-19)](https://www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/who-china-joint-mission-on-covid-19-final-report.pdf)
3. [Тэгу на карантине, распространение коронавируса возрастает](http://english.chosun.com/site/data/html_dir/2020/02/24/2020022401353.html)
4. [Южная Корея вводит проездные станции диагностики коронавируса](https://www.cnn.com/2020/03/02/asia/coronavirus-drive-through-south-korea-hnk-intl/index.html)
5. [Значительное снижение числа новых случаев в Южной Корее - положительный признак контроля](https://twitter.com/yaneerbaryam/status/1235734017699430401?s=20)
6. [Китай идет от двери к двери в провинции Ухань, в поисках зараженных](https://www.courthousenews.com/china-goes-door-to-door-in-wuhan-seeking-infections/)
