Последнее обновление 11 марта, 2020
 

 

Соглашение с условиями

 
Настоящие Условия использования представляют собой юридически обязывающее соглашение, заключенное между вами, будь то лично или от имени организации («Вы»), и New England Complex Systems Institute Inc («Компания», «мы», «нас» или «наш»), касательно вашего доступа и использования веб-сайта https://endcoronavirus.org, а также любых других медиа-форм, медиа-каналов, мобильных веб-сайтов или мобильных приложений, связанных или иным образом соединенных с ними (совместно именуемыми «Сайт»). Вы соглашаетесь с тем, что заходя на Сайт, Вы прочитали, поняли и согласились соблюдать все эти Условия Использования. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ С ДАННЫМИ УСЛОВИЯМИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ТОГДА ВАМ ЗАПРЕЩЕНО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ САЙТА, И ВЫ ДОЛЖНЫ ПРЕРВАТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.


Дополнительные условия или документы, которые могут время от времени размещаться на Сайте, будут включены в него посредством ссылки. Мы оставляем за собой право по собственному усмотрению вносить изменения или дополнения в настоящие Условия Использования в любое время и по любой причине. Мы будем предупреждать вас о любых изменениях, обновляя дату «Последнее обновление» настоящих Условий Использования, и Вы отказываетесь от любого права на получение конкретного уведомления о каждом таком изменении. Вы обязаны периодически просматривать настоящие Условия использования, чтобы быть в курсе обновлений. Вы будете подвергаться изменениям в любых пересмотренных Условиях Использования при продолжении использования вами Сайта после даты публикации таких пересмотренных Условий использования, и будет считаться, что Вы узнали о них и приняли их.


Информация, представленная на Сайте, не предназначена для распространения или использования каким-либо физическим или юридическим лицом в какой-либо юрисдикции или стране, где такое распространение или использование будет противоречить законодательству или нормативным актам или на которые будет распространяться любое требование о регистрации в такой юрисдикции или стране. Соответственно, те лица, которые выбирают доступ к Сайту из других мест, делают это по собственной инициативе и несут ответственность за соблюдение местных законов, если это применимо к местным законам.



 
Сайт не приспособлен для соответствия отраслевым нормативам (Акт о мобильности и подотчетности медицинского страхования (HIPAA), Федеральный закон об управлении информационной безопасностью (FISMA) и т. д.), Поэтому, если ваше взаимодействие будет подчиняться таким законам, Вы не можете использовать этот сайт. Вы не можете использовать Сайт таким образом, чтобы это нарушало закон Грэмма-Лича-Блайли (GLBA).


ПРАВА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ

Если не указано иначе, Сайт является нашей собственностью, и весь исходный код, базы данных, функциональные возможности, программное обеспечение, дизайны веб-сайтов, аудио, видео, текст, фотографии и графика на Сайте (совместно именуемые «Контент») и товарные знаки, знаки обслуживания и содержащиеся в них логотипы («Знаки») принадлежат нам или контролируются нами или лицензированы для нас и защищены законами об авторском праве и товарных знаках, а также различными другими законами США о защите прав интеллектуальной собственности и недобросовестной конкуренции, международными законами об авторском праве, и международыми конвенциями. Контент и Знаки предоставляются на Сайте «КАК ЕСТЬ» только для вашей информации и личного использования. За исключением случаев, прямо предусмотренных в настоящих Условиях Использования, никакая часть Сайта, а также Контент или Знаки не могут быть скопированы, воспроизведены, объединены, переизданы, загружены, опубликованы, публично показаны, закодированы, переведены, переданы, распространены, проданы, лицензированы или иным образом использованы для каких-либо коммерческих целей без нашего предварительного письменного разрешения.

 




 

При условии, что Вы имеете право использовать Сайт, вам предоставляется ограниченная лицензия на доступ и использование Сайта, а также на загрузку или распечатку копии любой части Контента, к которому Вы надлежащим образом получили доступ исключительно для своего личного некоммерческого использования. использовать. Мы оставляем за собой все права, не предоставленные вам в отношении Сайта, Контента и Знаков.

 



 



ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

Используя Сайт, Вы заявляете и гарантируете, что: (1) у Вас есть правоспособность и Вы соглашаетесь соблюдать настоящие Условия использования; (2) Вы не являетесь несовершеннолетним в юрисдикции, в которой Вы проживаете; (3) Вы не будете получать доступ к Сайту автоматическими или нечеловеческими средствами, будь то с помощью бота, сценария или иным образом; (4) Вы не будете использовать Сайт для каких-либо незаконных или несанкционированных целей; и (5) использование Вами Сайта не будет нарушать какие-либо применимые законы или нормативные акты.

 
Если Вы предоставляете какую-либо информацию, которая не соответствует действительности, неточна, не является текущей или неполной, мы имеем право приостановить или прекратить действие Вашей учетной записи и отказаться от любого текущего или будущего использования Сайта (или любой его части).

 




ЗАПРЕЩЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
 


Вы не можете получить доступ к Сайту или использовать его для каких-либо других целей, кроме тех, для которых мы делаем доступ к Сайту. Сайт не может быть использован в связи с какими-либо коммерческими усилиями, за исключением тех, которые подтверждены или одобрены нами.
 

Являясь пользователем Сайта, Вы соглашаетесь не:



1. Систематически извлекать данные или другое содержимое с Сайта для создания или накапливания, прямо или косвенно, коллекций, сборников, баз данных или каталогов без нашего письменного разрешения.

2.Обманывать, выманивать или вводить в заблуждение нас и других пользователей в попытке узнать конфиденциальную информацию об учетной записи, например пароли пользователей. 

3. Перехитрять, отключать или иным образом вмешиваться в связанные с безопасностью функции Сайта, включая функции, которые предотвращают или ограничивают использование или копирование любого Контента или налагают ограничения на использование Сайта и/или Контента, содержащегося в нем.

4. По нашему мнению принижать, пятнать или наносить вред иным образом нам и/или нашему Сайту

5. Использовать любую информацию, полученную с Сайта, чтобы домогаться, оскорблять или причинять вред другому лицу.

6. Ложно использовать наши службы поддержки или предоставлять ложные сообщения о злоупотреблениях или неправомерных действиях.

7. Использовать Сайт способом, несовместимым с любыми применимыми законами или правилами.

8.Загружать или передавать (или пытаться загружать или передавать) вирусы, троянские кони или другие материалы, включая чрезмерное использование заглавных букв и спам (постоянное размещение повторяющегося текста), которые препятствуют бесперебойному использованию или использованию Сайтом любой стороной или изменяет, ухудшает, нарушает, переделывает или вмешивается в использование, функции, характеристики, работу или обслуживание Сайта.

9.Участвовать в любых автоматических использованиях системы, таких как использование сценариев для отправки комментариев или сообщений, или использование любых данных, роботов или аналогичных инструментов сбора и извлечения данных.

10. Вмешиваться, нарушать или создавать чрезмерное нагрузку для Сайта или сетей или служб, подключенных к Сайту.

11. Домогаться, раздражать, запугивать или угрожать любому из наших сотрудников или представителей, которые занимаются предоставлением вам какой-либо части Сайта.

12. Пытаться пренебречь любые меры Сайта, предназначенные для предотвращения или ограничения доступа к Сайту или любой его части.

13. Использовать агента по закупкам для совершения покупок на Сайте.

14. Совершать любое несанкционированное использование Сайта, включая сбор имен пользователей и/или адресов электронной почты пользователей с помощью электронных или других средств с целью отправки нежелательных сообщений электронной почты или создания учетных записей пользователей с помощью автоматических средств или под ложным предлогом.



     

ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ МАТЕРИАЛЫ
   
Сайт не предлагает пользователям отправлять или публиковать контент. Мы можем предоставить вам возможность создавать, отправлять, публиковать, отображать, передавать, выполнять, публиковать, распространять или транслировать контент и материалы нам или на Сайте, включая, помимо прочего, текст, записи, видео, аудио, фотографии , графики, комментарии, предложения или личную информацию или другие материалы (совместно именуемые «Материалы»). Материалы могут быть просмотрены другими пользователями сайта и через сторонние веб-сайты. Таким образом, любые передаваемые Вами материалы могут рассматриваться в соответствии с политикой конфиденциальности сайта. Когда Вы создаете или делаете доступными какие-либо материалы, Вы тем самым заявляете и гарантируете, что:

1. Создание, распространение, передача, публичный показ или исполнение, а также доступ, загрузка или копирование Ваших Материалов не нарушают и не нарушат права собственности, включая, но не ограничивают, авторское право, патент, товарный знак, коммерческую тайну или моральные права любой третьей стороны.  

2. Вы являетесь создателем и владельцем или обладаете необходимыми лицензиями, правами, согласиями, выпусками и разрешениями на использование и авторизацию нас, Сайта и других пользователей Сайта для использования Ваших Материалов любым способом, предусмотренным Сайтом и данными Условия Использования.

3. У вас есть письменное согласие, освобождение и/или разрешение каждого идентифицируемого лица в Ваших Материалах на использование имени или сходства каждого такого идентифицируемого лица для включения и использования Ваших Материалов любым способом, предусмотренным Сайт и настоящими Условиями использования.

4. Ваши Материалы не являются ложными, неточными или вводящими в заблуждение.

5. Ваши Материалы не являются нежелательной или несанкционированной рекламой, рекламными материалами, пирамидами, цепными письмами, спамом, массовыми рассылками или другими формами настойчивого запроса.

6. Ваш Материал не является непристойным, развратным, похотливым, грязным, жестоким, домогающимся, клеветническим или иным образом нежелательным (как определено нами).

7. Ваши Материалы не высмеивают, не осмеивают, не унижают, не запугивают и не оскорбляют никого.

8. Ваши Материалы не защищают насильственное свержение какого-либо правительства и не подстрекают, не поощряют и не угрожают физическим вредом против другого лица.

9. Ваши Материалы не нарушают никаких применимых законов, норм или правил.

10. Ваши Материалы не нарушают права на неприкосновенность частной жизни или гласность любой третьей стороны.

11. Ваши Материлы не содержат никаких материалов, которые запрашивают личную информацию от кого-либо в возрасте до 18 лет или эксплуатируют людей в возрасте до 18 лет сексуальным или насильственным образом.

12. Ваши Материалы не нарушают действующее законодательство в отношении детской порнографии, или иным образом предназначены для защиты здоровья и благополучия несовершеннолетних;

13. Ваши Материалы не содержат оскорбительных комментариев, связанных с расой, национальным происхождением, полом, сексуальными предпочтениями или физическими недостатками.

14. Ваши Материалы не нарушают или иным образом не ссылаются на материалы, которые нарушают какое-либо положение настоящих Условий использования или любых применимых законов или нормативных актов.

Любое использование Сайта в нарушении вышеизложенного нарушает настоящие Условия использования и может привести, помимо прочего, к прекращению или приостановке Ваших прав на использование Сайта.


            

ЛИЦЕНЗИЯ ВНОСИМЫХ МАТЕРИАЛОВ

  

Вы и Сайт соглашаетесь с тем, что мы можем осуществлять доступ, хранить, обрабатывать и использовать любую информацию и личные данные, которые Вы предоставляете, в соответствии с условиями Политики конфиденциальности и вашего выбора (включая настройки).


Отправляя предложения или другие отзывы, касающиеся Сайта, Вы соглашаетесь, что мы можем использовать и передавать эти отзывы в любых целях без компенсации вам.


We do not assert any ownership over your Contributions. You retain full ownership of all of your Contributions and any intellectual property rights or other proprietary rights associated with your Contributions. We are not liable for any statements or representations in your Contributions provided by you in any area on the Site. You are solely responsible for your Contributions to the Site and you expressly agree to exonerate us from any and all responsibility and to refrain from any legal action against us regarding your Contributions.
Мы не отстаиваем право собственности на ваши Материалы. Вы сохраняете полное право собственности на все свои Материалы и любые права интеллектуальной собственности или другие права собственности, связанные с Вашими Материалами. Мы не несем ответственности за любые заявления или представления в ваших Материалах, предоставленных Вами в любой области на Сайте. Вы несете ответственность за свои Материалы на Сайте, и Вы соглашаетесь освободить нас от любой ответственности и воздерживаться от любых судебных исков против нас в отношении ваших Материалов.



УТВЕРЖДЕНИЯ




Вы признаете и соглашаетесь с тем, что любые вопросы, комментарии, предложения, идеи, отзывы или другая информация, касающаяся Сайта («Утвержденич»), предоставленные Вами нам, не являются конфиденциальными и становятся нашей исключительной собственностью. Мы будем владеть исключительными правами, включая все права на интеллектуальную собственность, и будем иметь право на неограниченное использование и распространение этих Утверждений для любых законных целей, коммерческих или иных, без подтверждения или компенсации Вам. Настоящим Вы отказываетесь от всех моральных прав на любые такие Утверждения и настоящим гарантируете, что любые такие Утверждения являются оригинальными или то, что Вы имеете право отправлять такие Утверждения. Вы соглашаетесь с тем, что против нас не будет никаких претензий в отношении любого предполагаемого или фактического нарушения или незаконного присвоения какого-либо права собственности в Ваших материалах.

  

УПРАВЛЕНИЕ САЙТОМ

Мы оставляем за собой право, но не обязанность: (1) осуществлять мониторинг Сайта на предмет нарушений настоящих Условий использования; (2) предпринимать соответствующие правовые действия против любого, кто, по нашему собственному усмотрению, нарушает закон или настоящие Условия использования, в том числе, без ограничений, сообщая о таком пользователе в правоохранительные органы; (3) по нашему собственному усмотрению и без каких-либо ограничений отказать, ограничить доступ, ограничить доступность или отключить (насколько это технологически возможно) любые ваши Материалы или любую их часть; (4) по нашему собственному усмотрению и без ограничения, уведомления или ответственности удалить с Сайта или иным образом отключить все файлы и контент, которые имеют излишний размер или каким-либо образом обременительны для наших систем; и (5) иным образом управлять Сайтом таким образом, чтобы защитить наши права и собственность и способствовать надлежащему функционированию Сайта.



ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ


Мы заботимся о конфиденциальности и безопасности данных. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашей политикой конфиденциальности: https://endcoronavirus.com/privacy-policy/. Используя Сайт, вы соглашаетесь соблюдать нашу Политику конфиденциальности, которая включена в настоящие Условия использования. Обращаем ваше внимание, что сайт размещен в Соединенных Штатах. Если вы получаете доступ к Сайту из любого другого региона мира с законами или другими требованиями, регулирующими сбор, использование или раскрытие персональных данных, которые отличаются от применимых законов в Соединенных Штатах, то, продолжая использовать Сайт, вы передаете свои данные в Соединенные Штаты, и вы соглашаетесь на передачу и обработку ваших данных в Соединенных Штатах.   



СРОК И ПРЕКРАЩЕНИЕ


Настоящие Условия использования остаются в силе в течение всего времени использования вами Сайта. БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ ЛЮБОГО ДРУГОГО ПОЛОЖЕНИЯ ЭТИХ УСЛОВИЙ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, мы оставляем за собой право, на НАШЕ УСМОТРЕНИЕ И БЕЗ УВЕДОМЛЕНИЯ ИЛИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ОТКРЫТИЯ ДОСТУПА К ИСПОЛЬЗОВАНИЮ САЙТА (ВКЛЮЧАЯ БЛОКИРОВКУ ОПРЕДЕЛЕННЫХ IP-АДРЕСОВ)ДЛЯ ЛЮБОГО ЛИЦА ПО ЛЮБОЙ ПРИЧИНЕ ИЛИ БЕЗ ПРИЧИНЫ, ВКЛЮЧАЯ ОТСУТСТВИЕ ОГРАНИЧЕНИЯ НА НАРУШЕНИЕ ЛЮБОГО ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА, ГАРАНТИИ ИЛИ ПАКТА, СОДЕРЖАЩЕГОСЯ В ЭТИХ УСЛОВИЯХ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ ЛЮБОГО ПРИМЕНИМОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА ИЛИ ПРАВИЛА. МЫ МОЖЕМ ПРЕКРАТИТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ИЛИ УЧАСТИЕ НА САЙТЕ ИЛИ УДАЛИТЬ ЛЮБОЕ СОДЕРЖАНИЕ ИЛИ ИНФОРМАЦИЮ, КОТОРЫЕ ВЫ РАЗМЕЩАЛИ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ, БЕЗ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ.

Если по какой-либо причине мы прекращаем или приостанавливаем действие Вашей учетной записи, Вам запрещается регистрировать и создавать новую учетную запись под своим именем, поддельным или заимствованным или именем какой-либо третьей стороны, даже если Вы действуете от имени третьей стороны. Помимо прекращения или приостановки Вашей учетной записи, мы оставляем за собой право предпринимать соответствующие юридические действия, включая, помимо прочего, возмещение гражданских, уголовных и судебных исков.
 



ИЗМЕНЕНИЯ И ЗАДЕРЖКИ

Мы оставляем за собой право изменять, модифицировать или удалять содержимое Сайта в любое время или по любой причине по собственному усмотрению без уведомления. Тем не менее, мы не обязаны обновлять информацию на нашем Сайте. Мы также оставляем за собой право изменять или прекращать работу всего или части сайта без предварительного уведомления в любое время. Мы не будем нести ответственность перед вами или любой третьей стороной за любые изменения, изменения цен, приостановку или прекращение работы Сайта.
 

Мы не можем гарантировать, что Сайт будет доступен в любое время. У нас могут возникнуть проблемы с оборудованием, программным обеспечением или другие проблемы, или нам потребуется выполнить техническое обслуживание, связанное с Сайтом, что приведет к сбоям, задержкам или ошибкам. Мы оставляем за собой право изменять, пересматривать, обновлять, приостанавливать, прекращать или иным образом изменять Сайт в любое время или по любой причине без предварительного уведомления. Вы соглашаетесь с тем, что мы не несем ответственности за какие-либо убытки, ущерб или неудобства, вызванные Вашей неспособностью получить доступ к Сайту или использовать его во время простоя или прекращения работы Сайта. Ничто в настоящих Условиях использования не будет истолковано как обязывающее нас содержать и поддерживать Сайт или предоставлять какие-либо исправления, обновления или выпуски.
 




ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО


These Terms of Use and your use of the Site are governed by and construed in accordance with the laws of the Commonwealth of Massachusetts applicable to agreements made and to be entirely performed within the Commonwealth of Massachusetts, without regard to its conflict of law principles.

Настоящие Условия использования и использование вами Сайта регулируются и толкуются в соответствии с законами штат Массачусетс, применимыми к заключенным соглашениям и должны полностью выполняться в рамках штата Массачусетс, независимо от учета коллизионных норм.


РАЗРЕШЕНИЕ СПОРА

 

Обязательный арбитраж

       

Любой спор, возникающий из или в связи с этим договором, включая любой вопрос, касающийся его существования, действительности или прекращения, передается и окончательно разрешается Международным Коммерческим Арбитражным Судом при Европейской Арбитражной Аалате (Бельгия, Брюссель, проспект Луиза, 146) в соответствии с Правилами настоящего МКАС, который в результате ссылки на него рассматривается как часть настоящего пункта. Количество арбитров должно быть __________. Место или законное место арбитража должно быть __________. Язык разбирательства: __________. Применимым правом договора является материальное право __________.      

Ограничения

      

Стороны соглашаются, что любой арбитраж ограничивается спором между сторонами в индивидуальном порядке. В полной мере, разрешенной законом, (а) ни один арбитраж не должен быть соединен с каким-либо другим производственным процессом; (б) нет никакого права или полномочий рассматривать спор  на коллективной основе или использовать процедуры группового иска; и (c) нет никакого права или полномочий для любого Спора, который будет передан в качестве предполагаемого представителя от имени широкой общественности или любых других лиц.
      

Исключения арбитража

      
Стороны соглашаются с тем, что на следующие Споры не распространяются вышеуказанные положения, касающиеся обязательного арбитража: (a) любые Споры, направленные на обеспечение или защиту или в отношении действительности любого из прав на интеллектуальную собственность Стороны; (б) любой спор, связанный с утверждениями о краже, пиратстве, вторжении в личную жизнь или несанкционированном использовании или возникший в результате этого; и (c) любое требование о судебном запрете. Если это положение будет признано незаконным или не имеющим законной силы, то ни одна из Сторон не примет решение об арбитраже любого Спора, подпадающего под ту часть этого положения, которая будет признана незаконной или не имеющей юридической силы, и такой спор будет решаться судом компетентной юрисдикции в судах, перечисленных для вышеуказанной юрисдикции, и стороны соглашаются подчиняться персональной юрисдикции этого суда.




ИСПРАВЛЕНИЯ

 
На Сайте может быть информация, содержащая опечатки, неточности или упущения, в том числе описания, цены, наличие и другой информации. Мы оставляем за собой право исправлять любые ошибки, неточности или упущения, а также изменять или обновлять информацию на Сайте в любое время без предварительного уведомления. 



ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

 

САЙТ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ» И «КАК ДОСТУПНО». ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ, ЧТО ВЫ ИСПОЛЬЗУЕТЕ САЙТ И НАШИ УСЛУГИ НА СВОЙ РИСК. В ПОЛНОЙ МЕРЕ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, МЫ ОТКАЗЫВАЕМСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, В СВЯЗИ С САЙТОМ И ВАШИМ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ САЙТА, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ ТОВАРА, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И БЕЗ НАРУШЕНИЙ. МЫ НЕ ДАЕМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ О ТОЧНОСТИ ИЛИ ПОЛНОТЕ СОДЕРЖАНИЯ САЙТА ИЛИ СОДЕРЖИМОГО ЛЮБЫХ ВЕБ-САЙТОВ, СВЯЗАННЫХ С САЙТОМ, И МЫ НЕ НЕСЕМ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ (1) ОШИБКИ, УКАЗАНИЯ ИЛИ ИСКЛЮЧЕНИЯ КОНТЕНТА ИЛИ МАТЕРИАЛА 2) ЛИЧНЫЙ ВРЕД ИЛИ УЩЕР СОБСТВЕННОСТИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ОТ ВАШЕГО ДОСТУПА К ИСПОЛЬЗОВАНИЮ САЙТА, (3) ЛЮБОГО НЕСАНКЦИОНИРОВАННОГО ДОСТУПА ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НАШИХ БЕЗОПАСНЫХ СЕРВЕРОВ И/ИЛИ ЛЮБОЙ И ЛИЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ И/ИЛИ ФИНАНСОВОЙ ИНФОРМАЦИИ ХРАНЯЩЕЙСЯ ЗДЕСЬ, (4) ЛЮБОЙ ПЕРЕБОЙ ИЛИ ПРЕКРАЩЕНИЕ ПЕРЕДАЧИ НА САЙТ ИЛИ С САЙТА, (5) ЛЮБЫЕ БАГИ, ВИРУСЫ, ТРОЯНСКИЕ КОНИ, ИЛИ КАК МОЖЕТ БЫТЬ ПЕРЕДАНО ИЛИ ЧЕРЕЗ САЙТ ЛЮБОЙ ТРЕТЬЕЙ СТОРОНОЙ, И/ИЛИ ( 6) ЛЮБЫЕ ОШИБКИ ИЛИ ПРОБЛЕМЫ В ЛЮБОМ СОДЕРЖАНИИ И В МАТЕРИАЛАХ ИЛИ В ЛЮБОЙ УТРАТЕ ИЛИ УЩЕРБА ЛЮБОГО РОДА, ПОЛУЧЕННЫХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЛЮБОГО КОНТЕНТА, РАЗМЕЩЕННОГО, ПЕРЕДАННОГО ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАННОГО, ДОСТУПОГО НА САЙТЕ. МЫ НЕ ГАРАНТИРУЕМ, НЕ ПОДТВЕРЖДАЕМ, НЕ ОБЕСПЕЧИВАЕМ И НЕ ПРЕДЛАГАЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЙ ПРОДУКТ ИЛИ СЕРВИС, РЕКЛАМИРУЕМЫЙ ИЛИ ПРЕДЛАГАЕМЫЕ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ НА САЙТЕ, ЛЮБОЙ ГИПЕРЛИНКОВАННЫЙ ВЕБ-САЙТ, ИЛИ ЛЮБОЙ САЙТ ИЛИ МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ, ПРЕДЛОЖЕННОЕ В ЛЮБОМ БАННЕРЕ ИЛИ ДРУГОЙ РЕКЛАМЕ, И МЫ НЕ БУДЕМ УЧАСТВОВАТЬ ИЛИ НЕСТИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА МОНИТОРИНГ ЛЮБОЙ СДЕЛКИ МЕЖДУ ВАМИ И ЛЮБЫМ ДРУГИМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ. КАК И В СЛУЧАЕ ПОКУПКИ ПРОДУКТА ИЛИ УСЛУГИ ЧЕРЕЗ НОСИТЕЛЯ, ВЫ ДОЛЖНЫ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ВАШЕ ЛИЧНОЕ МНЕНИЕ И МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ ТАМ, ГДЕ ОНИ УМЕСТНЫ


ОГРАНИЧЕНИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

 

НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ МЫ ИЛИ НАШИ ДИРЕКТОРЫ, СОТРУДНИКИ ИЛИ ПРЕДСТАВИТЕЛИ НЕ ОТВЕТСТВЕННЫ ЗА ВАС ИЛИ ЛЮБУЮ ТРЕТЬЮ СТОРОНУ ЗА ЛЮБОЙ ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, ПОСЛЕДУЮЩИЙ, ПРИМЕРНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ ИЛИ ШТРАФНОЙ УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ УБЫТКИ, УТРАТУ ИЛИ ДРУГИЕ УЩЕРБЫ, ВОЗНИКАЮЩИЕ ИЗ ВАШЕГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ САЙТА, ДАЖЕ ЕСЛИ МЫ СОВЕЩАЛИСЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА. ВНЕ ЗАВИСИМОСТИ ОТ ТОГО, ЧТО СОДЕРЖИТСЯ В ДАННОМ ДОКУМЕНТЕ, НАША ОТВЕТСВЕННОСТЬ ПЕРЕД ВАМИ ПО ЛЮБОЙ ПРИЧИНЕ И НЕСМОТРЯ НА ФОРМУ ДЕЙСТВИЯ, БУДЕТ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ ОГРАНИЧЕНА СУММОЙ, МЕНЬШЕ СУММЫ ВЫПЛАЧЕННОЙ АРЕНДОДАТЕЛЮ ВАМИ НАМ ИЛИ_____. НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ЗАКОНЫ США И МЕЖДУНАРОДНЫЕ ЗАКОНЫ НЕ ДОПУСКАЮТ ОГРАНИЧЕНИЙ НА ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ИЛИ ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ НЕКОТОРЫХ УЩЕРБОВ. ЕСЛИ ЭТИ ЗАКОНЫ ОТНОСЯТСЯ К ВАМ, НЕКОТОРЫЕ ИЛИ ВСЕ ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОТКАЗЫ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЯ МОГУТ НЕ ОТНОСИТЬСЯ К ВАМ, И ВЫ МОЖЕТЕ ИМЕТЬ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРАВА.



КОМПЕНСАЦИЯ

 
Вы соглашаетесь защищать, освобождать от ответственности и держать нас в безопасности, включая наши дочерние компании, филиалы и всех наших соответствующих должностных лиц, представителей, партнеров и сотрудников, от и против любых потерь, ущерба, ответственности, претензий или требований, включая сборы и расходы на адвоката, понесенные любой третьей стороной в результате : (1) использования Сайта; (2) нарушение настоящих Условий использования; (3) любое нарушение Ваших заверений и гарантий, изложенных в настоящих Условиях использования; (4) нарушение вами прав третьих лиц, включая, помимо прочего, права интеллектуальной собственности; или (5) любое явное вредоносное действие в отношении любого другого пользователя Сайта, с которым вы связались через Сайт. Несмотря на вышесказанное, мы оставляем за собой право за Ваш счет принять на себя исключительную защиту и контроль над любым вопросом, по которому Вы обязаны возместить нам ущерб, и Вы соглашаетесь сотрудничать за Ваш счет с нашей защитой по таким претензиям. Мы будем прилагать разумные усилия, чтобы уведомить Вас о любых таких претензиях, действиях или судебных разбирательствах, на которые распространяется данная компенсация, когда они станут известны.



ДАННЫЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

 

Мы будем хранить определенные данные, которые вы передаете на Сайт с целью управления работой Сайта, а также данные, относящиеся к использованию Вами Сайта. Несмотря на то, что мы регулярно выполняем резервное копирование данных, вы несете ответственность за все данные, которые вы передаете или которые относятся к любой деятельности, предпринятой Вами на Сайте. Вы соглашаетесь с тем, что мы не несем ответственности перед вами за любую потерю или повреждение Ваших данных, и тем самым Вы отказываетесь от любого права на действия в отношении нас, связанного с любой такой потерей или повреждением Ваших данных.
  



ЭЛЕКТРОННЫЕ КОММУНИКАЦИИ, СДЕЛКИ И ПОДПИСИ
 



Посещение Сайта, отправка нам электронных писем и заполнение онлайн-форм представляют собой электронные коммуникации. Вы соглашаетесь получать электронные сообщения и соглашаетесь с тем, что все соглашения, уведомления, обнаружения и другие коммуникации, которые мы предоставляем Вам в электронном виде по электронной почте и на Сайте, удовлетворяют любым юридическим требованиям, чтобы такие коммуниуации были письменными. НАСТОЯЩИМ ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ЭЛЕКТРОННЫХ ПОДПИСЕЙ, КОНТРАКТОВ, ЗАКАЗОВ И ДРУГИХ ЗАПИСЕЙ, И С ЭЛЕКТРОННОЙ ДОСТАВКОЙ УВЕДОМЛЕНИЙ, ПОЛИТИКИ И ЗАПИСЕЙ О СДЕЛКАХ, ИНИЦИИРОВАННЫХ ИЛИ ЗАПОЛНЕННЫХ НАМИ ИЛИ ПОСРЕДСТВОМ САЙТА. Настоящим вы отказываетесь от каких-либо прав или требований в соответствии с какими-либо законами, положениями, правилами, постановлениями или другими законами в любой юрисдикции, которые требуют оригинальной подписи или доставки или сохранения неэлектронных записей, а также платежей или предоставления кредитов любыми другими способами.

ПОЛЬЗОВАТЕЛИ И РЕЗИДЕНТЫ КАЛИФОРНИИ

 
Если какая-либо жалоба с нами не будет удовлетворительно разрешена, вы можете письменно связаться с отделом по оказанию помощи в рассмотрении жалоб отдела обслуживания потребителей департамента по делам потребителей штата Калифорния по адресу: 1625 North Market Blvd., Suite N 112, Sacramento, California 95834, или по телефону (800) 952-5210 или (916) 445-1254.



ДРУГОЕ
 


Настоящие Условия использования и любые нормы или рабочие правила, опубликованные нами на Сайте или в отношении Сайта, составляют полное соглашение и понимание между Вами и нами. Наша неспособность реализовать или обеспечить какое-либо право или положение настоящих Условий использования не действует как отказ от такого права или положения. Настоящие Условия использования действуют в полной мере, допустимой законом. Мы можем приписать любое или все наши права и обязанности другим лицам в любое время. Мы не несем ответственности за любые убытки, ущерб, задержку или бездействие, вызванные любой причиной, находящейся вне нашего разумного контроля. Если какое-либо положение или часть положения настоящих Условий использования будет признано незаконным, недействительным или не имеющим законной силы, это положение или часть положения считается отделимым от настоящих Условий использования и не влияет на действительность и применимость любых остальных положений. Между Вами и нами не создано никакого совместного предприятия, партнерства, трудовых или агентских отношений в результате настоящих Условий использования или использования Сайта. Вы соглашаетесь с тем, что настоящие Условия использования не будут истолкованы против нас в силу их составления. Настоящим Вы отказываетесь от любой и всех возражений, которые у Вас могут возникнуть на основании электронной формы настоящих Условий использования и отсутствия подписи сторон для исполнения настоящих Условий использования.



СВЯЗАТЬСЯ С НАМИ
 

Чтобы разрешить жалобу относительно Сайта или получить дополнительную информацию об использовании Сайта, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу:

 

New England Complex Systems Institute Inc

277 Broadway

Cambridge, MA 02139

United States

Phone: (US)(617) 547-4100

programs@necsi.edu
