# Διαδώστε τη γνώση, όχι τον ιό.


## Παγκόσμιες Ενημερώσεις για τον COVID-19 

Μάρτιος 19, 2020 230,041 επιβεβαιωμένα κρούσματα και 9,386 θανάτοι. Αυτά τα νούμερα αυξάνονται συνεχώς

Ιταλία +4,207* κρούσματα Κίνα +34 κρούμσατα Ισπανία +2,626 κρούμσατα Ιράν +1,046 κρούμσατα USA +1,522 κρούμσατα Γερμανία +1,652 κρούμσατα

*Τελευταία Ενημέρωση Μάρτιος 18, 2020

Ενημερώσεις



## Όλοι μπορούν να βοηθήσουν! Υποστηρίξτε μας:

Εγγραφείτε για να βοηθήσετε τις κοινότητες και τις οικογένειές σας, δημιουργήστε ασφαλείς ζώνες

Η οικογένειά σας και η κοινότητα σας χρειάζονται για να: 

Πλύνετε τα χέρια σας. Καθαρίστε τις επιφάνειες και χρησιμοποιήστε αλκοολούχο απολυμαντικό τζελ.

Ακυρώστε σχέδια για ταξίδια προς το παρόν. Ένα μικρό αντίτιμο για την διάσωση ανθρώπινων ζωών.

Μείνετε στο σπίτι όσο μπορείτε. Ακόμα και αν είστε υγιείς - ειδικά αν αισθάνεστε άρρωστοι

Αποφύγετε τα πολυσύχναστα μέρη, τα μεταφορικά μέσα, τα πάρτι και τα μπαρ. Θα είναι πάντα εκεί αργότερα.

Να εργάστείτε από το σπίτι, αν είναι δυνατόν. Αποφύγετε να κάνετε και τους συναδέλφουσας διαδότες


Παρακολουθείτε την υγεία σας. Μην πάρετε ρίσκα. Αν έχετε πυρετό πάνω από 39, καλέστε τις τοπικές υπηρεσίες υγείας.


Φορέστε μάσκα σε δημόσιους χώρους με κόσμο. για να προστατέψετε τους άλλους όπως και τον εαυτό σας.

Καλύψτε το πρόσωπό σας όταν βήχετε ή φτερνίζετε. Απλό αλλά αποτελεσματικό


## Τι μπορώ να κάνω για να αποτρέψω τη μόλυνση και την εξάπλωση του COVID-19; 
Υπάρχουν διάφορα βήματα που μπορούμε να πάρουμε για να σταματήσουμε την εξάπλωση. 
Οι ειδικοί μας έχουν γράψει λεπτομερείς οδηγούς για το πώς να καταπολεμήσετε το COVID-19.




Ενημερώσεις

18 Μαρτίου 2020 17 Μαρτίου 2020 16 Μαρτίου 2020 15 Μαρτίου 2020 14 Μαρτίου 2020 13 Μαρτίου 2020 12 Μαρτίου 2020 11 Μαρτίου 2020 10 Μαρτίου 2020 9 Μαρτίου 2020 Twitter

Γιατί οι άνθρωποι φοβούνται αυτήν την επιδημία, δεν είναι ακριβώς όπως η κανονική γρίπη; Ο κορωνοϊός προκαλεί περίπου 
20% σοβαρές περιπτώσεις και 2% θανάτους. Αυτό είναι περίπου 20 φορές υψηλότερο από τη γρίπη.

Μια τυπική περίοδος επώασης είναι 3 ημέρες, αλλά μπορεί να παραταθεί σε 14 ημέρες και υπάρχουν αναφορές 24 και 27 ημερών.

Είναι εξαιρετικά μεταδοτικός με αύξηση 50% σε νέες περιπτώσεις (ποσοστό μόλυνσης R0 περίπου 3-4) από μέρα σε ημέρα,
εκτός εάν πραγματοποιηθούν έκτακτες παρεμβάσεις.

Πάρτε μέρος στην εξάλειψη αυτής της επιδημίας endCoronavirus.org δημιουργήθηκε και συντηρείται
από το New England Complex Systems Institute (NECSI) και συνεργάτες. Στόχος μας είναι να ελαχιστοποιήσουμε τις επιπτώσεις του
κορονοϊού COVID-19 παρέχοντας χρήσιμα δεδομένα και κατευθυντήριες γραμμές για δράση.

Σχετικά με εμάς Το κλειδί για τη διακοπή της εξάπλωσης του ιού είναι η μείωση της συνδεσιμότητας.
Κάθε φορά που ο ιός δεν μολύνει άλλο άτομο, έχει τεράστιο αντίκτυπο στην προσπάθεια μείωσης της αύξησης των συνολικών λοιμώξεων.
Όσο καλύτερα ενημερωμένοι είμαστε όλοι για τις ενέργειες που μπορούμε να λάβουμε, τόσο καλύτερα θα εξυπηρετήσουμε τους 
πιο ευάλωτους αγαπημένους μας και τις υποδομές για υγειονομική περίθαλψη γενικότερα.

Χωρίς παρέμβαση, εκτιμάται ότι ένα άτομο με τον ιό θα μολύνει κατά μέσο όρο 3-4 άλλους ανθρώπους, με αποτέλεσμα μια 
εκθετική αύξηση του αριθμού των περιπτώσεων με την πάροδο του χρόνου. 
Εάν η κοινωνική συνδεσιμότητα μπορεί να μειωθεί έτσι ώστε ο μέσος όρος των ατόμων που ένα άτομο με τον ιό να 
μολύνει να είναι λιγότερα από ένα άλλο άτομο, ο αριθμός των περιπτώσεων θα μειωθεί εκθετικά με την πάροδο του χρόνου.

Μείνετε ενημερωμένοι με τα τελευταία νέα σχετικά με την πρόληψη και την εξουδετέρωση της εξάπλωσης του COVID-19, 
συγγεγραμμένα και δημοσιευμένα από ειδικούς στον τομέα.

Παρακολουθήστε νέα κρούσματα παγκοσμίως: Δεν υπάρχει καμία έλλειψη ενημερώσεων
για τον κορονοϊό. Το επίκεντρο της εργασίας μας είναι να παρέχουμε σχετικές πληροφορίες που οδηγούν σε 
ρεαλιστικές ενέργειες για μεμονωμένα άτομα, εργοδότες, κυβερνήσεις και ΜΚΟ.
