# **常见问题**
===================

## **+ 什么是 COVID-19？** 

COVID-19 是一种由冠状病毒家族中的病毒引起的传染性疾病。冠状病毒有很多类型，它们通常会引起轻度的呼吸道疾病。COVID-19 由新型冠状病毒引起，最早在中国武汉发现。

## **+ 为什么人们如此担心这次疫情爆发，它不就和平常的流感一样吗？**

新冠病毒感染者中大约有 20％ 的患者最终会发展成重症与危重症病例，病亡率约为 2％。这一比例比流感高了约 20 倍。常见的潜伏期为 3 天，但可能延长至 14 天，另外还有长达 24 和 27 天的报告。这种病毒具有极强的传染性，导致每天会新增 50% 的确诊病例（基本传染数 R0 约为 3—4），只有采取特殊的干预手段才能降低。

## **+ COVID-19 有哪些症状？**

COVID-19 的症状通常包括发热、干咳和乏力。有些患者还会出现肌痛、鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状。大多数人无需特殊治疗即可自行恢复，但有些患者的病情可能会加重并出现呼吸困难。老年患者以及有心脏病、高血压或糖尿病等基础疾病的患者更容易发展出严重症状。

## **+ 如果我觉得自己得了 COVID-19，该怎么办呢？**

首先，请开始把自己与社区中的其他人隔离开来。大多数 COVID-19 患者症状轻微，可以居家隔离。如果您家中还有其他人，请您选定一个房间进行隔离，限制自己与其他人接触，并经常对共用的物体表面进行消毒。与家中其他人接触时，请佩戴口罩，并经常清洁双手。

接下来，请联系当地的卫生部门，让他们为您安排 COVID-19 检测。请致电您所在地的卫生部门，告知他们您的症状、旅行史以及任何您可能接触到新冠病毒的地点。如果需要前往医疗机构治疗，请佩戴口罩，并找到安全的出行方式。请避免乘坐公共交通工具或共享交通工具。

基础医疗机构正在面对巨大的求诊压力，所以如果您认为自己感染了 COVID-19，请务必坚持联系他们。如果相关工作人员拒绝您的检测请求，您可以记录下自己的经历，并与当地新闻媒体联系，也可以把自己的经历发布到社交媒体上。

## **+ COVID-19 是如何传播的？**

COVID-19 通过与其他感染者的接触传播。病毒会随着 COVID-19 患者咳嗽或呼气时释放的飞沫传播，这些飞沫会进入空气以及附着在周围物体的表面。如果有人吸入了这些飞沫，或者触摸了沾有飞沫的表面后直接用手揉眼、触碰鼻子或嘴巴，就有可能感染 COVID-19。为了减少 COVID-19 的传播，至关重要的是，靠近疫情发生地的每一个人都采取有力的措施来减少人与人的接触。

## **+ 无论我们做什么，疫情不都会爆发吗？**

如果我们减少人与人的接触，就能降低感染率。通过隔离那些因密切接触已确诊患者而感染的或有感染风险的人，我们可以降低新的感染率。在患者较多的状况下，这么做还不够。我们可以通过「封闭」已有较多确诊病例的社区来阻止爆发。如果每个人都按照潜伏期天数居家隔离，那么新患者的数量会大大减少。中国、韩国和意大利已经采取了此类措施。中国成功地遏制并扭转了确诊病例增长的势头，而且很快能够在中国的所有地区控制住新增病例的出现。韩国和意大利为了达到同样的目标正在改进他们的干预措施。

## **+ 我可以如何保护自己和他人免于感染新冠病毒？**

首先要彻底、频繁地清洗双手！手碰到感染者喷出的飞沫就可以接触到新冠病毒。用肥皂洗手至少 20 秒钟，用流水冲洗干净后再干燥。如果没有肥皂和流水，酒精消毒剂也可以杀死手上的病毒。洗手前请避免直接用手触摸眼睛、鼻子和嘴巴，以免让病毒进入您的身体。如果附近有人咳嗽或打喷嚏，请与此人保持至少 3 英尺的距离，以免吸入可能带有病毒的飞沫。咳嗽或打喷嚏时，请弯曲肘部或使用纸巾遮掩口鼻。最重要的是，如果您感到不适，请待在家里。如果您出现发热、咳嗽和呼吸困难等症状，请致电为您提供医疗保健服务的机构，咨询他们如何求医就诊。

我们强烈建议大家查看我们撰写的[指南](http://endcoronavirus.org/guidelines)，我们为个人、社区、企业和政府提供了详细的建议。

## **+ 如何治疗 COVID-19？**

目前没有针对 COVID-19 的抗病毒治疗方案。由于这种疾病是由病毒引起的，因此采用抗生素治疗也无效。出现发热、咳嗽和呼吸困难等症状的人应该及早就医，从而减轻症状，并减少发展成重症或危重症的风险。

## **+ 如何为我的家庭和家人做好准备以应对我们所在地区的疫情？**

与家人和朋友商量并制定行动计划，要考虑到如果办公场所或孩子的学校都必须关闭的话，那么应该如何安排生活。确认好那些更有可能在感染病毒后出现严重并发症的人。根据当前的数据，老年人和患有慢性疾病的人感染新冠病毒后发展成重症的风险最高。请密切关注这些人，并在觉察到患上 COVID-19 的苗头时就立即就医。养成良好的个人卫生习惯，例如洗手、避免与生病的人接触，并每天清洁经常接触的物件表面。

### **+ 我应该戴口罩吗？**

目前针对口罩的使用存在争议。我们注意到：（1）任何轻症患者都应该避免与他人接触，在不得不与他人接触的公共或私人场合都应该佩戴口罩。（2）应该接受他人在公共场所应佩戴口罩，以防受感染者因为犹豫是否合适或者害怕被指责而不敢在公共场所佩戴口罩。（3）虽然口罩不能完全保障健康个体的安全，并且因为相关医护人员与医疗机构更优先需要口罩，所以其他人可能买不到口罩，但是对那些无法避免与潜在感染者接触的人而言，佩戴口罩会大大降低感染风险。（4）对 50 岁以上或者有基础疾病的人群，以及疫情风险升高地区的普遍人群而言，感染病毒都将对他们造成巨大的损伤，因此最好预先佩戴口罩。

### **+ 天气变暖后会阻止疫情爆发吗？**

网上有人提出过这一想法，并得到了关注。目前没有证据表明温度升高可以阻止新冠疫情爆发。
