# **应对早期爆发疫情的指南**

**从中国武汉开始爆发的新冠病毒肺炎疫情中，重症和危重症比例约为 20％，病亡率约为 2％。感染新冠病毒后的常见潜伏期为 3 天，但可能延长至 14 天，另外还有潜伏期长达 24 和 27 天的病例报告。新冠病毒具有极强的传染性，导致每天会新增 50% 的确诊病例（基本传染数 R0 约为 3—4 ）。如果新冠肺炎疫情发展成大流行或地方性流行病，全世界每个人的生活都会就此改变。我们必须采取行动限制和阻止疫情爆发，不再任由疫情蔓延。我们为个人、社区和政府提供以下行动指南。** 



## **下载 PDF 版指南**

[**家庭指南**](https://github.com/necsi/source-translation-text/blob/master/chinese/pdf/Family_ch.pdf)    
[**自我隔离指南**](https://github.com/necsi/source-translation-text/blob/master/chinese/pdf/self-isolating_ch.pdf)
[**大规模检测可以阻止新冠病毒爆发**](https://github.com/necsi/source-translation-text/blob/master/chinese/pdf/massive_ch.pdf)
[**企业指南**](https://github.com/necsi/source-translation-text/blob/master/chinese/pdf/Business_ch.pdf)
[**个人、社区和政府指南**](https://github.com/necsi/source-translation-text/blob/master/chinese/pdf/Individual_ch.pdf)  

## **其他有用的指南**
[**新冠肺炎防治手册**](https://uploads-ssl.webflow.com/5e62f57a6f9734c5e7879c84/5e738c77598f369003188eb4_Handbook%20of%20COVID-19%20Preventionand%20Treatment%20(1).pdf)
[**Patient Blood Management During the 2020 COVID-19 Pandemic**](https://sabm.memberclicks.net/assets/COVID-19/SABM-PBM-COVID19-statement-20200317.pdf)


## **家庭指南**

高风险地区的政府如果不采取相应的行动，那么要在这些地方保护所有家庭成员或一群人将变得很有挑战。火势的蔓延离不开一连串可燃物的助燃。同样，COVID-19 疫情扩散源于感染了一系列易感个体。阻断扩散的解决方案如下：

（1）减少家庭成员与其他人之间的接触，并提供基本所需；随着风险的增加，

（2）创建安全空间，按照共享协议保护其中的居民：在没有适当防护的条件下，避免与他人进行身体接触，也不要直接触摸其他人摸过的物体表面。

创建安全空间也可以抑制传染，因为安全空间中的人并没有参与传播病毒。一个安全空间中的成员可以与其他安全空间的成员组合，小心翼翼地扩展已有的安全空间或创建新的空间。以下是我们为家庭提供的指南。

减少家庭成员与其他人的接触：

• 仔细阅读我们提供的个人指南，并与家庭成员分享。与家人讨论如何减少与其他人的接触。

• 把线下家庭聚会转移到线上。目前的疫情要么能得到控制，要么会继续广泛扩散。如果是前一种情况，那么几个月后一切都将恢复正常。如果是后一种情况，那么我们需要采取不同的行动。

• 确保您和家人拥有包括处方药在内的必要物品。对于家庭中有较高感染风险的成员，包括老年人、50岁 以上的任何人，以及患有慢性疾病的家人，要衡量他们与外界接触的风险。减少他们与外界的接触，为他们提供支持，让他们能够待在家里，不需要前往公共场所。

• 考虑安排居住在集体宿舍（退休社区、辅助生活设施等）的个人暂时搬到私人住宅或小型组织机构等独立住房内。

• 如果无法减少接触，请与负责管理集体住宿设施的人员交谈，加强预防疫情传播的措施。

• 避免公共集会或前往餐厅等公共场所，尤其需要避免前往密闭的公共空间。

在高风险地区创建安全空间：

• 创建安全空间的主要目的是让一群人组成一个单独的单位，把与安全空间外的其他人发生身体接触的机会降到最低，同时这个空间能够自立自给。

• 个人不必等待政府指导的自上而下的安全行动。在缺乏积极、系统的干预措施的情况下，自发组织、自下而上的安全空间也能帮助个人。逐步扩大安全区域的范围，这可以减缓甚至阻断疫情在当地的扩散。

• 可以从共享单一住所的家庭或人群开始创建安全空间。如果制定了安全协议并严格遵守，多个安全空间便可以组合在一起，并允许在这些区域之间通行（例如步行或开车）。为了成功地建立起安全空间，**每个**参与者都必须同意尽可能地减少外部实体接触，并严格遵循这一原则。安全协议还必须为如何采取行动和合作给出明确的指示。同一安全空间内的成员应该开诚布公地告知其他人自己的旅行史和健康状况，也为其他人的健康负责。

• 为了使个人能够致力于维护共享的安全空间，大家可能还需要安排好工作、学校、家人和朋友。必要时请在企业雇主的允许下或者请假居家。

• 按照在安全空间内工作、学习和生活一小段时间（至少一周或一周以上）提前规划好补充生活用品等事宜。采购必需品时需格外注意，因为可能接触到其他人群。在这种情况下，采用生存主义策略可能会有所帮助。有意识地提前安排好生活必需品的采购计划至关重要，因为每次外出购物都涉及一定的风险。

• 条件允许的话，请以外卖形式订购食物和其他物品，从而减少外出采购。接收快递时务必小心，因为任何物品肯定都经由他人之手处理。在疫情仍在扩散的地区，除非供应商规定快递员必须戴好手套，否则收到物品后请先主动清洗或消毒。

• 必须外出（比如采购）时，不可避免地会接触其他人，所以安全空间内的成员应该提前计划，高效行动，尽量缩短外出时间和减少接触范围。离开和返回安全空间时都需要格外小心。请适当做好个人防护，戴好手套或使用一次性物品（纸巾）抓取或处理不应直接触摸的物品，使用消毒洗手液或酒精清洁双手，还需要佩戴口罩。尽量在返回安全空间前或在入口处就进行清洗或消毒。

• 促进内部沟通，相互照顾，使安全空间内的成员保持积极的关系和心理健康。成员们需要认识到，为了应对当前的紧急状况，每个人都有必要采取非常行动和做出一定的牺牲。疫情可能会有所缓和，但相互支持的重要性在任何时候都无可取代。

• 安全空间内的成员应该要了解一个或多个成员出现感染症状时需要采取什么行动。具体行动因国家/州/具体位置而异，并且需要根据现状的变化随时调整行动。成员应该向安全空间内的每个人普及最新的应急计划和联系信息。任何成员表现出典型症状的话，其他人都应该迅速采取行动，帮助他/她申请检测，并在得到检测结果前进行预防隔离。

随着疫情不断扩散，安全空间内的成员将不可避免地遇到以下情况，即是否需要退出安全空间去帮助不在安全空间内的家人和朋友。要做出这些决定很艰难，个人应该为此做好准备。

在高风险时期，有人可能会错误地采取危及安全的行为。为了避免人们对单一事件过度反应，必须认识到任何单一行为造成的伤害都很有限。但是，多个个人行为叠加之后，风险就会显著增加。请确保吸取教训，这比指控、指责或惩罚更重要。

##  **个人和社区指南**

- 对自己的健康负责，有意识和守规则地对邻里的健康负责
- 增大社交距离
- 避免触摸公共场所或共享空间内的表面
- 避免聚集 
- 避免与他人直接接触，定期洗手，并在与疑似感染者近距离接触时佩戴口罩
- 咳嗽和打喷嚏时遮掩口鼻
- 监测体温或者其他早期感染症状（干咳、打喷嚏、流涕、咽痛）
- 如果您出现了早期症状，请进行自我隔离
- 如果症状持续发展，请安排安全的交通方式，前往政府建议的医疗机构及时就医；请避免乘坐公共交通，同时请全程佩戴口罩
- 在较高风险地区，用无接触的方式为社区成员提供必需品；可以把物资放在屋外
- 与他人合作建立起安全区或安全社区。与家人和朋友讨论安全保障，交流安全准则，了解正在遵循安全准则的人，制定共同策略，跟进并与彼此分享需求、担忧和机会
- 对谣言保持警惕，不散布错误的信息

## **社区和政府指南**

- 位于疫情高发社区或国家附近的区域，在社区进出口或入境处设立新冠病毒肺炎检疫站
- 引导具有较高感染风险的个人在进入无感染区后进行 14 天的隔离
- 在疫情风险较高地区，组织协调社区团队使用红外测温仪和穿戴个人防护设备，挨家挨户进行症状检测
- 社区团队挨家挨户进行检查时，还应该留意哪些住户需要支持服务 

## **政府指南**

- 提前准备好口罩、个人防护装备和测试试剂盒等战略物资，构建分发渠道

- 确认有确诊或疑似病例的区域

- 暂停有感染区域和未感染区域之间不必要的运输

- 把疑似病例与确诊病例分开安排在指定机构隔离，隔离机构需要配备足够的医疗资源，包括个人防护装备 

- 有症状者应该遵循专门设计好的流程前往指定医疗机构接受检测，避免乘坐公共交通工具或出租车

- 隔离和检测确诊病例密切接触者中的所有疑似病例

- 提高公众意识：

- - 典型的症状和可能的传播途径
  - 强调新冠病毒的高传染率和感染后普遍症状较轻，鼓励个人及时就医。
  - 鼓励改善个人卫生习惯，包括经常洗手、在公共场所佩戴口罩，以及避免人与人之间的接触

- 停止公共聚会

- 特别注意预防或监测进出高密度密闭设施的人群，例如监狱、医疗机构、康复中心和看护机构、疗养院、退休社区、宿舍和旅馆等。

- 提高有确诊病例地区的社区责任

- 留意每个邻里/社区中从事频繁接触他人的工作的人群。每天监测他们的身体状况，帮助发现感染病例和阻止传播

- 与偏远地区进行沟通，为他们分配资源

- 配合国际社会和世界卫生组织的协调工作，共享有关病例诊断、患者旅行史、治疗方案、预防策略和医疗用品短缺等信息

- 为那些表现出类似新冠肺炎症状的非新冠病毒肺炎患者安排治疗

- 在疫情传播活跃地区

- - 关闭宗教场所、大学、中小学和企业
  - 限制人们外出，以无接触的递送方式提供必需品支持
  - 挨家挨户上门排查出现早期症状和需要支持服务的居民，排查人员必须穿戴好 个人防护装备，由社区统筹安排

## **企业指南**                     

以下是企业防范新冠病毒传播时可以采取的一系列行动。我们还专门为零售业和酒店服务业提供了建议。

### **总方针**

- 提高员工及其家人对新冠病毒传播和预防的认识
- 制定组织策略以减少传播，并一丝不苟地落实实施
- 确保员工知道，即使他们症状轻微，也不应再到工作场所或者与他人面对面开会，保障员工不会因为请病假而受到处罚。设立一套应对各种情况的报告系统
- 确保员工享有合适的医保政策，从而保证他们出现症状时，即使很轻微也不害怕寻求医疗帮助
- 与当地的医疗机构合作，尽早为员工安排新冠病毒的快速检测
- 在疫情恶化前就为员工准备好他们自己无法获取的必要物资（洗手液、酒精、口罩、红外线非接触式额温计）
- 加固组织中最薄弱的环节，减少漏洞

### **会议、出差和访客**                        

- 用线上会议替代面对面的线下会议
- 有可能的话安排员工在居家工作
- 限制前往较高风险区域（红区、橙区乃至黄区）出差
- 取消不必要的出差
- 改变经营方式，把看似必要的出差转变成不必要
- 限制访客，并制定相应的政策，根据访客来源地的疫情状况和对方公司应对新冠病毒的政策来询问访客和取消拜访计划。访客到达时检测其有无出现相关症状

### **办公场所**

- 提倡灵活安排工作时间，安排错峰上班和轮班，从而降低工作场所的员工密度。在一定时间内，办公场所的人口密度应该小于 50％
- 雇主应要求从有确诊病例地区回来或者在出差过程中不确定有无接触到感染者的员工，返回办公室前进行 14 天的自我隔离。员工也需密切注意自身健康状况，出现症状后应及时报告并就医
- 应该在办公场所入口处安排相关员工用红外非接触式额温计为进入人员测温
- 每天为员工测量体温，并为不能避免接触其他同事的员工发放口罩 [1]
- 改径车辆进入大楼的通道，提倡进入办公场所前就洗手，并在办公室入口处放置洗手液
- 安排员工不要聚集在一起乘坐电梯。乘坐电梯的人数不应超过电梯承载量的一半
- 确保每个员工的工位之间都保持至少 3 英尺的距离，每个人的办公区域不小于 25 平方英尺。员工数量较多的办公场所应进一步拉大员工之间的空间距离
- 对公共区域、交通繁忙地段、经常有人触摸的表面进行消毒
- 如果必须使用空调，请避免循环室内空气。每周清洁、消毒、更换空调的关键组件和滤网
- 分散就餐，就餐时人与人保持 3 英尺距离，避免面对面就坐。分开放置餐具并经常消毒。必须经常检查餐厅食堂工作人员的健康状况
- 鼓励外卖，而不是外出就餐。协助员工叫外卖，在不限制进出的卫生区域内设立无接触外卖取货点
- 把员工的通勤方式纳入考虑，并据此提供建议，包括避免乘坐公共交通，或者注意卫生习惯，不触碰疫情高风险地区公共场所的物体表面，勤洗手，在疫情风险增加的地区佩戴口罩
- 应对新冠肺炎疫情、保障工作场所安全的一系列政策措施必须明确落实责任

### **零售业和酒店服务业**

- 人员接触频率较高的行业，其经营状况可能因疫情而受到严重影响。尽早采取有效的干预也许能缓和风险，但除非全社会都采取相应的措施，要不然风险无法降低到零
- 必须向员工反复强调，即使出现的是轻微的感冒症状，也必须避免与他人接触
- 清楚记录员工每天的接触者。这么做的话，如果发现感染，企业就可以向所有可能暴露在病毒下的接触者发出警报，从而最大程度地降低风险，并减轻对员工和客户的伤害
- 应该开发并实施无接触的经营方式
- 开展窗口取餐和送餐服务，确保排队等候的顾客之间保持足够的间距
- 提供路过式服务
- 提供无接触外卖服务

\1. 目前针对口罩的使用存在争议。我们注意到：（1）任何轻症患者都应该避免与他人接触，在不得不与他人接触的公共或私人场合都应该佩戴口罩。（2）应该接受他人在公共场所应佩戴口罩，以防受感染者因为犹豫是否合适或者害怕被指责而不敢在公共场所佩戴口罩。（3）虽然口罩不能完全保障健康个体的安全，并且因为相关医护人员与医疗机构更优先需要口罩，所以其他人可能买不到口罩，但是对那些无法避免与潜在感染者接触的人而言，佩戴口罩会大大降低感染风险。（4）对 50 岁以上或者有基础疾病的人群，以及疫情风险升高地区的普遍人群而言，感染病毒都将对他们造成巨大的损伤，因此最好预先佩戴口罩。
