### 你只需要
#击退 COVID-19 

根据我们提供的指南和研究自信应对 COVID-19。这些指南和研究由来自**新英格兰复杂系统研究所（NECSI）、哈佛大学、加州大学洛杉矶分校和麻省理工学院**的杰出专家和科学家提供。

### 项目指挥：Yaneer Bar-Yam 教授

- [新英格兰复杂系统研究所](http://necsi.edu/) 主席
- **受训于麻省理工学院** 的物理学家和研究复杂性的科学家
- 15 年来，他一直在预警世界爆发下一次**全球大流行病**的可能
- 2014 年参与拟订**阻断埃博拉传播**疫情应对协议，为真实应对疫情提供了有效的协助

[更多关于我们的信息](/about)

### 有一些在赢得胜利—有一些没有

### 谁击退了 COVID-19？

看看哪些国家……
- 已经成功应对 COVID-19
- 接近成功
- 需要采取行动

[各国情况](/countries)

### 如何应对

采取一些基本措施，仅五周时间就可以击平疫情曲线：
- 严格的封锁
- 旅行限制
- 大规模检测
- 口罩

[如何战胜疫情](/how-win]

### 新闻
### 呼吁即刻采取更加积极的行动
### 给弗吉尼亚州州长的公开信

EndCoronavirus.org 的弗吉尼亚成员与很多领域的合作者共同向弗吉尼亚州州长 Ralph Northam 发了一封公开信，呼吁为**#击平弗吉尼亚州的疫情曲线**采取更为积极的行动。在这封公开信上签名的有弗吉尼亚的科学家、医生、公共卫生专家、企业主和来自很多其他领域重视疫情的公民。

[阅读更多并在公开信上签名 >](/projects-1/va)

### 降低风险的正确步骤
### 开放管控

首先应该开放哪些场所？开放管控的时候需要考虑什么？如何避免下一次疫情爆发？

[阅读更多 >](/papers/opening-up)

### 打破检测僵局
### CT 扫描诊断

CT 扫描肺部可以在感染者表现出明显症状之前就发现新冠病毒的影响。可以用 CT 扫描来检测患者和帮助诊断。

[阅读更多 >](/projects-1/breaking-the-testing-logjam-ct-scan-diagnosis)

### 不要等政府颁布指令才采取行动
### 日常生活和 COVID-19

在日常生活中，您可以采取哪些措施来阻断 COVID-19 在您所在社区的传播？了解关于公寓、杂货店和邮局快递点的防疫指南。

[阅读更多 >](/papers/everyday-life-and-covid-19)

### 阻断新冠病毒在美国的传播
### 亟需时长五周的封锁

Yaneer Bar-Yam 在 USA Today 上发表的专栏文章
2020 年 3 月 23 日 4:12 PM EDT 发表

[阅读更多 >](https://eu.usatoday.com/story/opinion/2020/03/21/coronavirus-america-needs-five-week-national-lockdown-column/2890376001/)

### 指南

应用我们的专业信息自信应对疫情、尽己所能地击平 COVID-19 疫情曲线。

### 政府指南

关于以下事项的基本指南：
- 如何成功应对
- 检测
- 医疗救护
- 更多

[了解更多](/governments)

### 社区指南

关于以下事项的基本指南：
- 如何成功应对
- 检测
- 医疗救护
- 更多

[了解更多](/communities)

### 医疗机构

关于以下事项的基本指南：
- 医疗机构
- 医护人员
- 更多

[了解更多](/health-care)

### 机构指南

为以下机构提供的基本指南：
- 公司
- 医疗单位
- 养老院
- 监狱

[了解更多](/institutions)

### 家庭指南

了解更多：
- 日常生活
- 安全区域
- 更多

[了解更多](/families)

### 个人指南

关于以下事项的基本指南：
- 日常生活
- 自我隔离
- 自我救护
- 清洁与消毒

[了解更多](/individuals)

### 加入我们提供帮助

我们的团队由科学家、工程师、医护工作者和无数积极热心并准备好采取行动的个人组成，目前已有超过 4,000 名志愿者。每个人都可以提供帮助。[了解更多我们的工作 >](/participate)

[加入我们](/join-2)

### 外联

*我们会与个人、社区和政府建立联系并保持交流，为他们提供行动指南。*

### 技术

*我们开发网站和应用帮助追踪和阻断 COVID-19 的传播。*

### 搜索信息和分析SCANNING AND ANALYTICS

*我们挖掘、分析和提供与 COVID-19 相关的数据。*

### 沟通交流

*我们使用时事通讯和众多社交媒体平台提供相关信息。*

### 应对

*我们参与新型的医疗应对，协助把医用防护设备交递给需要的人。*

[了解更多我们的工作 >](/participate)

[加入我们](/join)


当你不知道自己在谈论的到底是什么的时候，没必要力求精确才开口。

约翰·冯诺曼（John von Neumann，1903—1957）
