## О нас:

endCoronavirus.org создан и поддерживается Институтом сложных систем Новой Англии (NECSI), его сотрудниками и волонтерами. Наша цель - минимизировать воздействие коронавируса COVID-19, предоставляя полезные данные и рекомендации для действий.

В нашей исследовательской команде работают преподаватели, студенты и партнеры из Массачусетского технологического института, Гарварда, Брандейса и других университетов на национальном и международном уровнях. Мы работаем круглосуточно, чтобы отслеживать и сообщать текущее состояние эпидемии COVID-19.

We employ a range of mathematical tools designed for systems with many interacting components in which traditional statistical assumptions break down.

Мы используем мат-аппарат, разработанный для работы с системами состоящих из множества взаимедествующих между собой компонентов, для которых стандартные предположения статистики не работают.

Когда мы не фокусируемся на COVID-19, мы специализируемся на сетях, агентном моделировании, многомасштабном анализе и сложности, хаосе и предсказуемости, эволюции, экологии, биоразнообразии, альтруизме, системной биологии, клеточном ответе, здравоохранении, системном инжиниринге, переговорах, военном деле, конфликтах, этническом насилии и международном развитии.

## Призыв к действию

Коронавирус COVID-19 - это быстро распространяющееся заболевание, которое в 20% случаев требует длительной госпитализаций, и примерно в 2-4% случаев приводит к смерти, и при этом риск для лиц старше 50 лет быстро возрастает. Вирус может передаваться даже при легких симптомах (кашель, чихание или повышенная температура) и, возможно, до появления симптомов. Снижение вероятности передачи требует от каждого снижения вероятности контакта не только для того, чтобы он не был заражен, но и для того, чтобы не передавать болезнь другим.

Если каждый будет протестирован на COVID-19, мы сможем временно разделить инфецированных от не инфецированных. Это поможет снизить распространение вируса и позволит обществу функционировать нормально. По этим причинам универсальное тестирование наша основная задача.

Необходимы решительные и смелые действия, чтобы снизить передачу вируса. Минимизации близких контактов позволит снизить уязвимость и риск для людей, а так же "обогнать" вспышку вируса, чтобы её можно было затем остановить.

Каждый может помочь.
