## Часто задаваемые вопросы о COVID-19
+ Что такое COVID-19?
COVID-19 - инфекционное заболевание, вызываемое вирусом семейства коронавирусов. Существует много видов коронавирусов, которые обычно вызывают легкие респираторные заболевания. COVID-19 вызван новым коронавирусом, который был впервые обнаружен в г. Ухань, Китай.

+ Почему люди боятся этой вспышки инфекции? Чем это отличается от обычного гриппа?
Коронавирус вызывает около 20% тяжелых случаев и 2% смертей. Это примерно в 20 раз выше, чем при гриппе. Типичный инкубационный период составляет 3 дня, но может продлиться до 14 дней, в редких случаях в течение 24 и 27 дней. Это очень заразный вирус с увеличением изо дня в день новых случаев заражения на 50% (коэффициент заражения  R0 около 3-4, т.е. около 3-4 человек, которым зараженный может передать вирус), если не предпринимаются специальные меры.

+ Каковы симптомы COVID-19?
Симптомы COVID-19 обычно включают жар (лихорадку), кашель и усталость. Некоторые пациенты также испытывают боли, заложенность носа, насморк, боль в горле или диарею. Большинство людей выздоравливают от этой болезни, не нуждаясь в специальном лечении, но некоторые могут столкнуться с осложнениями и проблемами с дыханием.  Пожилые люди и те, у кого есть проблемы со здоровьем - сердечно-сосудистые заболевания, гипертония или диабет - более предрасположены к развитию тяжелых симптомов.

+ Что мне делать, если я думаю, что болен COVID-19?
Начните с самоизоляции. Большинство тех, у кого COVID-19 проявляется в легкой форме могут справиться с ним, находясь дома. Если вы живете не один, постарайтесь минимизировать контакт, ограничивая свое перемещение по дому. Обрабатывайте общие поверхности дезинфицирующим средством как можно чаще. Носите маску, когда общаетесь с домашними, мойте руки.

Обратитесь в медицинское учреждение, чтобы вас протестировали на COVID-19. Сообщите им свои симптомы, историю перемещений/поездок и возможные места контакта с коронавирусом. Если Вам необходима личная медицинская помощь, оденьте маску и отправляйтесь в больницу. При этом постарайтесь добраться туда безопасным путем, избегая общественный транспорт.

Медицинские учреждения испытывают серьезную нагрузку - будьте настойчивы, если полагаете, что у вас COVID-19. Если вам отказывают в помощи, или отрицают запрос на тестирование, вы можете задокументировать все и поделиться информацией с местными СМИ.

+ Как передается COVID-19?
COVID-19 is spread through contact with other infected individuals. The virus spreads when a person with COVID-19 coughs or exhales, releasing droplets into the air and onto surrounding surfaces. People can catch COVID-19 by breathing in these droplets, or by touching an infected surface and then touching their eyes, nose, or mouth. To reduce the spread of COVID-19, it is of utmost importance that everyone near affected areas take strong measures to reduce connectivity. We strongly recommend reviewing our guidelines for detailed recommendations on how to prevent the spread of COVID-19.

COVID-19 распространяется через контакт с другими инфицированными людьми. Вирус распространяется, когда человек с COVID-19 кашляет или выдыхает, выпуская микроскопические капли слюны в воздух и на окружающие поверхности. Люди могут заразиться COVID-19, вдыхая эти капли или дотрагиваясь до зараженной поверхности, а затем касаясь глаз, носа или рта. Чтобы ограничить распространение COVID-19 крайне важно, чтобы все прилегающие к зараженной области приняли серьезные меры по ограничению сообщаемости. Посмотрите наши рекомендации о том, как предотвратить распространение COVID-19.

+ Будет ли происходит распространение вируса независимо от того, что мы делаем?
Если мы уменьшим контакт между людьми, уровень заражения уменьшится. Изолировав тех, кто болен или может заболеть из-за контактов, которые у них были, мы можем уменьшить количество новых случаев. Но если вокруг уже есть много случаев болезни, этого становится недостаточно. Остановить вспышку можно, «заблокировав» сообщества, в которых есть несколько случаев. Если все остаются дома в течение инкубационного периода, число новых случаев значительно уменьшается. Это было сделано в Китае, Южной Корее и Италии. Китаю удалось остановить и обратить вспять рост числа новых случаев заражения, и они почти полностью ликвидируют все случаи по всему Китаю. Южная Корея и Италия все еще работают над совершенствованием своего вмешательства для достижения того же результата.

+ Как я могу защитить себя и других от этого вируса?
Начните с тщательного и частого мытья рук! Руки могут переносить коронавирус при контакте с инфекционными частицами вируса. Мойте руки с мылом не менее 20 секунд, затем ополосните и высушите. Если мыло и вода недоступны, дезинфицирующее средство на спиртовой основе также может обезвредить вирусы на руках. Между мытьем рук не прикасайтесь к глазам, носу и рту, чтобы не допустить попадания вирусов в ваше тело. Если кто-то рядом с вами кашляет или чихает, держитесь на расстоянии более 1 метра, чтобы избежать вдыхания частиц, которые могут содержать вирус. Если вы кашляете или чихаете, прикройте рот и нос согнутым локтем или салфеткой. Самое главное, если вы чувствуете недомогание, оставайтесь дома. Если у вас жар, кашель и затрудненное дыхание, позвоните в медицинское учреждение, чтобы узнать, как получить медицинскую помощь.

Мы советуем подробнее ознакомиться с нашими рекомендациями для индивидов, обществ, бизнесов и правительств стран.

+ Как лечится COVID-19?
Не существует противовирусного лечения COVID-19. Поскольку эта болезнь вызвана вирусом, антибиотики также неэффективны. Люди с лихорадкой, кашлем и затрудненным дыханием должны обращаться за медицинской помощью на ранних стадиях, чтобы смягчить симптомы и снизить риск развития более тяжелой инфекции.

+ Как я могу подготовить свой дом и семью к вспышке в нашем районе?
Поговорите с семьей и друзьями, чтобы составить план действий, включая действия, которые вы можете предпринять, если ваше рабочее место или школа вашего ребенка будут закрыты. Определите тех, кто может подвергаться большему риску серьезных осложнений. На основании текущих данных, пожилые люди и люди с хроническими заболеваниями подвергаются наибольшему риску тяжелых симптомов. Внимательно следите за этими людьми и обращайтесь за медицинской помощью при первых признаках симптомов COVID-19. Соблюдайте правила личной гигиены, такие как мытье рук. Избегайте контакта с больными людьми, и ежедневно очищайте поверхности, к которым часто прикасались (мобильные телефоны, пластиковые карты, ключи и т.д)

+ Должен ли я носить маску для лица?
Эффективность ношения масок обсуждается. Мы отмечаем, что: (1) Любой человек, у которого есть даже легкие симптомы, должен избегать контакта с другими людьми и должен носить маску во время необходимого публичного или частного контакта с другими. (2) Ношение маски должно быть принято в общественных местах, чтобы те, кто болен, не стеснялись и не чувствовали себя стигматизированными в результате ношения маски. (3) Хотя маски не гарантируют безопасность для здорового человека, и их доступность может быть ограничена из-за их нехватки в медицинских учреждениях, использование масок в ситуациях, в которых нельзя избежать близости к инфицированным, значительно снижает риск заражения. (4) Для тех, кто старше 50 лет или уже имеющих проблемы со здоровьем, а также для тех, кто находится в зонах повышенного риска, высокий риск заражения оправдывает использование маски. Хотя далеки от идеала, [переиспользуемые маски](https://www.endcoronavirus.org/page/english-making-masks) могут быть сделаны самостоятельно. Они нужны для защиты в больницах, домах престарелых, центрах реабилитации, общежитиях и пр.

+ Остановит ли теплая погода распространение вируса?
Это идея распространилась в интернете и привлекла внимание людей. Нет доказательств того, что это произойдет.
