#COVID-19: How To Win (.pdf text)
**Original reference:** https://static1.squarespace.com/static/5e7b914b3b5f9a42199b3337/t/5e8a5e701249b622794cf8e3/1586126448746/WinningCOVID.pdf

# COVID-19: Como vencê-lo
**Chen Shen e Yaneer Bar-Yam**
**New England Complex Systems Institute**
*traduzido por Lucas Pontes*

O COVID-19 é um oponente difícil: furtivo, enganoso, rápido e cruel. As quarentenas são úteis, mas não são suficientes. A taxa de casos nos EUA ainda está crescendo. A Itália, em quarentena nacional, tem obtido um declínio muito lento nos casos. A Áustria tem tido mais sucesso, mas suas ações começaram cedo. As coisas pioram antes de melhorar, mas podemos vencer ao nos anteciparmos a essa piora. Quando tomarmos as medidas certas, podemos pará-lo em 5 semanas. Após perdas difíceis e com importantes lições aprendidas, podemos voltar a uma vida normal. Aqui está como.

1. Coloque todos a bordo: Todos os níveis/setores do governo, comunidades, empresas e indivíduos precisam se esforçar ao máximo para parar esta doença, e mesmo "pequenos vazamentos podem afundar o navio". Faça com que todos estejam focados, adaptáveis e criativos para maximizar seu papel. Esse vírus nos ataca exponencialmente, mas quando revidamos, fazemos o mesmo com o vírus.
1. Bloqueio: Separe os indivíduos para impedir a transmissão. Não se trata de manter as pessoas em casa, mas de separar as pessoas. Estar ao ar livre é bom se as pessoas estiverem separadas. Cerca de 80\% da transmissão ocorre dentro de grupos familiares. Se houver risco de infecção, os colegas de casa podem reduzir o risco se separando temporariamente. A quarentena pode ser concluída em cinco semanas, porque o declínio exponencial pode ser tão rápido quanto o crescimento exponencial. Vai ser doloroso, mas não tema o pior: sofremos a pandemia quando subimos, mas podemos esmagá-la.
1. Quarentenas: organize instalações de saúde específicas para casos leves e moderados, para que esses não infectem seus colegas de casa ou outras pessoas. Verifique casos porta a porta para encontrar todos os casos. Designe hospitais exclusivos para tratar os casos de COVID-19, e outros para casos de não-COVID, para minimizar os danos colaterais e a infecção cruzada.
1. Use máscaras em espaços compartilhados: tosses, espirros e respiração comum: todas essas ações espalham os vírus. As máscaras bloqueiam a transmissão em caso de pessoas precisarem estar no mesmo espaço. Limpe as superfícies, e use luvas ou outras formas de evitar tocá-las.
1. Restrições de viagem: Isso interrompe o início de novos surtos, viabiliza o rastreamento de contatos e preserva a conquista local para um "efeito catraca" - mantendo o progresso para a frente, impedindo a retirada para trás. Caso contrário, isso nunca acaba, como drenar uma banheira com uma torneira aberta. Nações e estados (veja o exemplo de muitas políticas de países e estados dos EUA: Massachusetts, Rhode Island, Flórida, Texas, Ohio) devem impor quarentenas de 14 dias aos viajantes, assim como separar regiões dentro de um estado. O transporte essencial de mercadorias e pessoas deve seguir protocolos de não-contato dentro de uma zona, ou de uma zona para outra.
1. Serviços essenciais devem ser seguros: As empresas que fornecem itens essenciais devem desenvolver e fornecer entregas, retiradas de compras na calçada ou outros métodos para reduzir o risco para funcionários e clientes.
1. Teste, teste, teste: tente lutar contra algo que você não pode ver. Se soubermos quem está infectado, podemos isolar somente esses indivíduos, e não qualquer pessoa com sintomas de resfriado. Os indivíduos podem transmitir mesmo antes e depois dos sintomas, enquanto os testes nos dirão se há infecção ou não. Ao testar pessoas em áreas específicas, podemos identificar as zonas nas quais focar e aquelas onde podemos relaxar as restrições. Nota: não podemos fazer isso se os viajantes puderem trazer a doença. para que isso funcione, são necessárias restrições de viagem.
1. Diretrizes de saúde: concentre-se em manter as pessoas saudáveis para evitar que casos leves se tornem graves. O sistema imunológico se fortalece com hidratação, boa alimentação, bom sono, exercícios físicos e respirando ar fresco ou filtrado. Para febres normais de 101◦F / 38◦C ou um pouco mais, deixe seu corpo usar a febre para combater a doença. Acima de 103 ° F / 39,5 ° C, use medicamentos para reduzir a febre e procure atendimento médico (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4786079/).
1. Dê suporte ao atendimento médico: Hospitais e profissionais de saúde ficam sobrecarregados, e isso vai piorar até que nossas ações parem a transmissão. Dê a eles as ferramentas necessárias para fazer o melhor possível para salvar vidas: instalações, equipamentos médicos, equipamentos de proteção individual (EPIs), itens essenciais da vida cotidiana. Reconheça suas realizações e mostre apoio para ajudá-los a superar os desafios atuais.
